---
video_title: "JORNAL DO RIO - 17/07/2026"
video_id: cIWyIrA_GKU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cIWyIrA_GKU
video_date: 2026-07-17T22:22:48+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Imediata do programa Tolerância Zero e classifica medida como ilegal. Rio Rotativo Digital. Testes de novo sistema de estacionamento por aplicativo na cidade começam na Lagoa, na zona sul. Bombeiros entram no quarto dia de buscas por adolescente goiano que desapareceu no mar de Copacabana. Família angustiada acompanha o trabalho de perto. 7 meses

depois do governo do Rio apresentar plano de reocupação de territórios, documento não é analisado pelo STF. Enquanto isso, insegurança do Rio afeta a rotina de moradores. Cordovil, na zona norte volta a registrar tiroteio. Em uma semana, 13 pessoas foram baleadas e seis morreram. Polícia investiga invasão à loja de perucas e mega em Madureira.

Prejuízo é de R$ 70.000. E no futebol, logo mais, Fluminense enfrenta o Bragantino no Maracanã pelo Brasileirão. Partida marca a estreia oficial do atacante Hul. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te

esperando.

O Ministério Público Federal pediu a revogação imediata do programa A Tolerância Zero. Ao vivo com a gente no telão, Juliano Dip tem as informações. Oi, Dip, boa noite para você. Quais são as justificativas do MPF, hein? >> Boa noite, Yasmin. Boa noite a você que

nos acompanha. Bom, o Ministério Público Federal pediu realmente a suspensão imediata do programa que começou a ser colocado em prática nessa semana nas praias do Leme ao Leblon. O que que eles alegam? que a medida é ilegal, porque o município não teria respeitado a competência da União, do governo federal, nem garantido a participação do governo na definição dessas ações. O órgão também alega risco de violação dos direitos fundamentais dos ambulantes, afirmando que esses trabalhadores ainda aguardam uma política pública que garanta o exercício da atividade de forma regular, em condições dignas. O

programa foi anunciado pela prefeitura para combater a exploração de ambulantes pelo crime organizado na orla da zona sul. Nos dois primeiros dias, não foi só isso que aconteceu. Houve apreensão de triciclos, carrocinhas, veículos usados como depósito, produtos que não tiveram comprovação de origem, enfim. Agora nós estamos no pé para buscar um posicionamento da prefeitura para saber qual é a resposta após esse pedido do MP. Ainda não obtivemos retorno do governo municipal. Yasmin,

>> seguimos acompanhando. Juliano, obrigada pelas informações. E teve início hoje o projeto piloto do sistema Rio Rotativo Digital, que funciona por meio do aplicativo Já. O programa começou em sete bolsões de vagas ali no entorno da Lagoa, na zona sul, e os testes devem durar cerca de um mês. Vamos ver.

O que antes era feito através de um talão de papel, agora está digitalizado. O pagamento do estacionamento rotativo no entorno da Lagoa Rodrigo de Freitas, na zona sul do Rio, começou a ser feito pelo aplicativo Já nesta sexta-feira. >> Vocês chegam, estacionam o carro, vocês vão abrir aplicativo Jaé, vocês não pagam a mim, vocês vão pagar direto no aplicativo. Que que eu fiz? Eu filmei o carro de vocês, eu fotografei placa, o carro e já já tá marcando aqui o horário aqui. O que vocês t que fazer? Abaixar o

aplicativo. Vocês tem até 8 horas para para regularizar. >> Depois de abrir o aplicativo, o motorista precisa cadastrar o carro no sistema. Em seguida, faz o pagamento. A tarifa segue a mesma: R$ 2 por um intervalo de 2 horas na vaga. O

pagamento é feito com créditos disponíveis no aplicativo, que podem ser comprados via Pix ou cartão de crédito. Assim que a transação é confirmada, o aplicativo mostra que o estacionamento já está ativo, além do horário de início e fim do período pelo qual o carro pode permanecer na vaga. No novo sistema, a figura do guardador de carro segue presente, mas agora em uma nova função. Eles vão atuar auxiliando o município na coleta de informações sobre a ocupação das vagas. Os profissionais também vão prestar auxílio aos motoristas que estão se adaptando às mudanças. Esse ponto

aqui na Avenida Epitácio Pessoa é um dos sete bolsões de vagas que já estão operando com novo sistema de estacionamento. Quem chegou aqui nessa sexta-feira já foi orientado a pagar a taxa pelo Já é. >> Garante que a gente tá de fato, né, pagando para quem depois vai usufruir desse dinheiro da melhor forma. Não tem aquela sensação de que você tá sendo estorquido, nada disso. Então, a minha experiência foi muito boa, muito rápida.

>> Não tinha cadastrado ainda. Me explicaram direitinho que eu tenho um tempo para pagar ainda de casa e para mim foi ótimo. >> Quem não conseguir fazer o pagamento na hora tem até 8 horas para regularizar a situação no aplicativo. Além disso, quem precisar renovar o tempo de permanência na vaga com limite de até 6 horas, não precisa voltar até o carro. 10 minutos antes do fim do período pago, o aplicativo envia uma notificação alertando sobre a necessidade de um novo pagamento. Você conhece a cena? O

sujeito para o carro às 7 da manhã na porta da padaria e só busca às 7 da noite como se a vaga fosse uma herança de família. O rotativo acaba com essa farra, cobra um valor módico, pequeno, impõe tempo limite e faz a vaga girar. Além disso, um dos principais objetivos da prefeitura com o novo sistema é combater a atuação ilegal de flanelinhas. Por isso, depois da fase de testes na lagoa, que deve durar cerca de um mês, a previsão é de que o rio rotativo digital seja implementado em regiões da cidade, onde há mais denúncias do crime. >> Orla da zona sul, centro da cidade, grande Tijuca em torno do Maracanã e Orla da Barra e Recreio devem ser os próximos locais.

E após a conclusão dos testes, o ramal silvestre dos bondes de Santa Teresa agora tem grade de horários definida. A linha que tem maior interesse turístico vai circular em dias úteis com quatro viagens diárias saindo ali da estação carioca. Serão dois horários pela manhã às 10 e às 11 horas e 2 à tarde às 2 e às 3. A reforma do ramal restabeleceu o trajeto histórico dos bondes e a estimativa é que mais de 40.000 pessoas sejam beneficiadas com a revitalização do sistema. A Secretaria de Estado de

Transporte e Mobilidade Urbana e também a Central Logística estudam aí a realização de demandas para adquirir novos veículos e também ampliar a oferta do serviço ali naquela região. A Procuradoria Geral do Estado do Rio passou a analisar os contratos do Instituto Rio Metrópole, que foi alvo de uma operação do Ministério Público do Rio de Janeiro. A gente lembra desse caso que a gente falou muito aqui no Jornal do Rio. Ao vivo agora com a gente, a Fernanda Caldas tem as informações. Oi, Fernanda. Boa noite

para você. >> Boa noite para você e para todo mundo que tá acompanhando do Jornal do Rio. A PGE vai analisar então os contratos que foram feitos na antiga gestão do Rio Metrópole, quando o ex-presidente ainda era o Davi Perini. Ele que foi preso durante a operação do Ministério Público na semana passada e teve inclusive a prisão convertida em preventiva durante a audiência de custódia no fim de semana. Eles vão analisar se os contratos foram feitos dentro da legalidade ou se havia suspeitas de fraudes nas licitações. A gente lembra

que na operação movida pelo Ministério Público na semana passada, seis pessoas foram presas, entre elas o ex-presidente, ex-diretor também do Instituto Rio Metrópole, ele que é pai inclusive do deputado estadual Alexandre Kinoploque, o Maurício Kinoploque. E as investigações do MP apuram um esquema de lavagem de dinheiro dentro do instituto. Segundo o Ministério Público, nos últimos 4 anos, mais de R$ 40 milhões deais teriam sido desviados do Instituto Rio Metrópoles. Esse valor pode chegar até 86 milhões, segundo a aporação do Ministério Público. Agora a PGE também vai analisar então os contratos que foram feitos na antiga gestão. Iis,

>> obrigada F pelas informações. Seguimos acompanhando os próximos passos dessa investigação. E o presidente Lula esteve hoje aqui no Rio de Janeiro e participou de um evento na Fiocruz em Manguinhos, na zona norte da cidade. Lula disse que só vai comentar o tarifaço dos Estados Unidos depois que o presidente Donald Trump falar sobre o assunto. Essa semana o país confirmou uma tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros. E o

governador em exercício, Ricardo Couto, também participou dessa agenda e chegou a se emocionar ao falar sobre as contrapartidas exigidas por Lula paraa adesão do Rio ao Propague. Vamos ouvir. >> Ao assinar o Propag, o presidente da República exigiu, no bom sentido, que a economia feita pelo Estado fosse projetada para as atuações sociais, principalmente no âmbito da educação. Claro, na educação se resvala para a [roncando] ideia da saúde também. Então, nessa minha fala que volto a dizer, eu não tenho a cancha política, [roncando] né, mas eu tenho a sensibilidade, a sensibilidade mencionada aqui do jogador e às vezes eu me emociono.

É, eu gostaria aqui de público agradecer ao presidente. [aplausos]

>> Mudando de assunto, a procura pelo jovem que desapareceu após entrar no mar em Copacabana, na zona sul, entrou numa fase crítica. O Corpo de Bombeiros está no quarto dia de buscas pelo goiano de 17 anos e familiares vieram aqui pro Rio para acompanhar esse trabalho de perto. Helicópteros, drones, botes infláveis e motos aquáticas espalhados por toda a orla. As buscas por Calel Carvalho, de 17 anos, entraram no quarto dia. O jovem goiano está desaparecido desde terça-feira, após ser levado por uma sequência de ondas na praia de Copacabana, na zona sul do Rio.

Familiares vieram de Goiás para acompanhar as buscas e aguardam aflitos por notícias. Segundo familiares e amigos, o jovem trabalhou de forma mais intensa nos últimos dois meses para juntar dinheiro e realizar o maior sonho dele, vir ao Rio de Janeiro e conhecer a praia. >> Cal chegou com dois amigos no início da semana na cidade. Um deles é Adrien. Segundo ele, os primeiros dias no Rio foram incríveis. Viemos um dia perfeito,

primeiro dia, no segundo dia fomos nos Cristo, visitamos jardim botânico, coisas assim nunca vivido na vida, mas é lá no interior de Jesus de Goiás. A gente tinha um sonho que era conhecer a praia. Ele tinha um sonho que era conhecer a praia e o Cal e nós foi. >> Mas o que era para ser um dia de realização se tornou pesadelo. Na terça-feira, Calel e os amigos entraram no mar por volta das 3:20 da tarde. Eles

estavam na altura do hotel Copacabana Palace quando foram surpreendidos por uma sequência de ondas. >> Nós estava lá sentado numa onda baixa de boa, até vi uma série de ondas e começou a bater. Bateu uma, nós, ah, tá bom. Aí bateu outra, outra e começou a puxar a gente, a puxar. Eu conseguia sair, eu conseguia, mas o Edson e o Calel, eles foi levado. Do que eles foi levado eu

apavorei, eu entrei dentro do mar, eu nadei, tentei nadar, nadar, nadar até chegar no Calel para tentar ajudar ele. Só que tava fazendo reteminho. O Calel tava no meio, jogou eu para um lado, jogou o Edson pro outro e nós não deu conta. Nós estava vendo um ao outro, nós gritava: "Calel, rimpla a boca, Calel, tenta flutuar, Calel, manter a força. Até que nós viu o primeiro bombeiro, nós tava tendo visão de tudo ainda. Nós

pedia socorro, nós gritava, foi um momento apavorante, só que chegou o primeiro bombeiro, eu ainda via meu amigo, ainda ainda via, ainda comunicava com ele. Os dois amigos conseguiram nadar de volta para a areia, mas Cal acabou sendo arrastado e não foi mais visto. >> E olha essa história. Um casal acusado de maus tratos contra uma menina de 2 anos de idade foi preso na Avenida Brasil ali na altura de Catiri Bangu, zona oeste do Rio, hoje de manhã. A prisão aconteceu um dia após os suspeitos fugirem e abandonarem a criança durante a tentativa de cumprimento de um mandado judicial de busca e apreensão. A menina foi

encontrada pelos policiais com vários ferimentos. aparentes no rosto e levado pro Hospital Municipal Pedro II, também ali na zona oeste, onde recebeu atendimento e segue internada. Inclusive a menina depois vai ficar sob a guarda da justiça. E um trem do Ramal Belfo Rosto precisou ser retirado de circulação após ser alvo de atos de vandalismo no fim da tarde dessa quinta-feira. E esse caso aconteceu ali perto da estação Pilares, na zona norte do Rio. Ao vivo com a

gente aqui no telão, Mariane Lino tem as informações. Boa noite, Mari. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o jornal do Rio. Esses vândalos jogaram pedras na cabine do maquinista. O vidro ficou todo estilhaçado. Felizmente ele não teve

ferimentos assim como os passageiros, já que como você disse esse trem estava em operação. Tava ali na altura de pilares na zona norte do rio. Quando tudo isso aconteceu. A composição precisou ser retirada de circulação. Segundo a Trens RJ responsável pelo serviço, R$ 38.000

R$ 1.000 de prejuízo para substituir esse vidro e também o para-brisa. A Polícia Militar reforçou o policiamento no entorno da estação Pilares. O, quando os agentes chegaram, os Vândalos já tinham fugido e agora o objetivo é tentar localizá-los, pelo menos identificar quem cometeu esse ato. E a Trens RJ também lamentou esse episódio, já que com a retirada de circulação do trem, isso impacta toda ali a circulação do ramal Belfor roxo em si, já que é menos um trem circulando ali na região, desde a Baixada Fluminense até a central do Brasil. Eu volto com você. Ias.

>> Que coisa, quem sofre é o passageiro. Obrigada, Mária, pelas informações. 7 meses depois do governo do Rio apresentar o plano de reocupação de territórios dominados pelo crime organizado, o documento ainda não foi analisado pelo Supremo Tribunal Federal. O plano de segurança foi uma cobrança da corte dentro da chamada DPF das favelas e enviado em dezembro do ano passado. Todos os dias a população do Rio se pergunta se vai acordar com esse barulho.

Os moradores cobram por mais planejamento, aplicação de um plano de segurança efetivo, com medidas de médio e longo prazo para combater o crime organizado no Rio. Hoje, mais de 35% da população vive sob o domínio do tráfico ou da milícia. >> O ministro da justiça apresenta os eixos temáticos [roncando] e não fala no maior problema visível ao pobre de periferia, que é uma barricada na porta da sua casa, é dividir a sua receita do seu do seu borracheiro, da sua padaria com a facção. >> O governo do Rio apresentou um documento com um novo plano pro Supremo Tribunal Federal em dezembro do ano passado, mas ainda não teve resposta. Tudo começou com a DPF das favelas, uma ação do STF de 2019 criada para evitar mortes em operações policiais no Rio. A corte

determinou que o governo criasse um plano de segurança que obedecesse a algumas regras, como o uso de câmeras pelos policiais e a presença de ambulâncias nas operações. O chamado plano estratégico de reocupação territorial enviado pelo governo, teria início na zona sudoeste, em Rio das Pedras, Musema e Gardênia Azul. Ele prevê a implementação de bases de segurança que funcionariam 24 horas, além da integração com as Forças Armadas. O documento também estabelece ações sociais de infraestrutura e desenvolvimento econômico, como a implementação de Wi-Fi em espaços coletivos, regularização fundiária e a fiscalização de construções irregulares. Como é um documento que responde a uma ação do STF, o projeto precisa ser aprovado pela Corte. O prejuízo para a

população do Rio de Janeiro, é claro que é muito grande, porque o dever da segurança pública incumbe sobretudo ao Estado membro da Federação. O Supremo Tribunal não se debruçar sobre essa matéria revela um comportamento contraditório, porque a própria Corte, o próprio tribunal exigiu plano e não o apreciou para fim de homologação. Mas para esse especialista a autorização é apenas protocolar. Respeitando as regras da ADPF, o governo já pode levar segurança e ações sociais para as comunidades. >> O Supremo vai aprovar o seguinte: o que o Estado está fazendo, o que o Estado pretende fazer, atende aos requisitos solicitados pela DPF. Essa é a

aprovação. Claro que nesse espaço você vai encontrar a escola pública. Claro que nesses espaços você vai encontrar a saúde pública e a assistência social. Mas o que mais? E a regulação feita pelo estado e e o transporte público vai estar de acordo ou você vai ser obrigado a usar aquele o transporte que lhe é dado pelo dominador? A Secretaria de

Segurança Pública diz que vem avançando na segunda etapa do projeto, que é a elaboração do plano tático e operacional, e que ele envolve todos os entes da federação, município, estado e união. A implementação do plano estava prevista para esse ano, mas no meio do caminho houve mais um obstáculo de continuidade, a renúncia do governador Cláudio Castro no comando do estado quando o projeto foi feito e um novo governador interino, o presidente do Tribunal de Justiça, Ricardo Couto. Até agora não há uma nova data para o projeto começar. Se o estado apresenta um plano e esse plano, embora ele é encabeçado pela Secretaria de Segurança, mas tem uma participação de um colegiados de secretarias por causa das ações não policiais, então essas secretarias têm que estar preparado para colocar na prática. >> Enquanto isso, a insegurança muda rotinas. Nos últimos dias, tiroteios em

Cordovil, na zona norte, na cidade de Deus e na Musema, na zona sudoeste.

Foram a gota d'água para alguns moradores que têm até medo de aparecer. >> Ontem foi dito que ia ter policiamento reforçado, não teve nada. Ele sim tiroteio à noite que ninguém sabe o que que houve. E não houve nenhum tipo de reforço. Parece que o planejamento foi muito mal planejado.

>> A solução pode ser difícil, mas possível. >> A tecnologia permite o avanço da inteligência policial, a eficácia muito maior do que no meu tempo de polícia, que a gente não tinha toda essa tecnologia. Então você já pode fazer prospecção e começar a atuar preventivamente nesses possíveis locais. É possível, muito difícil, mas é uma ideia que fica lançada. É importante que o estado do Rio implemente o quanto antes a sua nova política de segurança e que isso tenha uma linha de continuidade, não como uma política de governo, mas como uma política de estado.

>> E a justiça do Rio negou o recurso de Jairo Santos Souza Júnior, o Jairinho, que tentava anular o julgamento que o condenou pela morte do menino em Riborel, com pena de mais de 43 anos de prisão. A época, a defesa queria levar o júri para outra localidade, alegando que a repercussão do crime na imprensa poderia atingir a parcialidade dos jurados. Na decisão desta quinta-feira, a desembargadora Maria Angélica Guerra Guedes da segunda vice-presidente negou a admissão do recurso, confirmando então a legalidade da decisão do colegiado e também harmonia com a jurisprudência. De acordo com a decisão, a defesa não demonstrou elementos que comprovassem ilegalidade. E agora a gente fala do júri do caso do contraventor Fernando Inácio, porque neste segundo dia de julgamento foi iniciada a fase de debates entre a promotoria e a defesa dos acusados. Ao

vivo de volta, o Juliano Dip traz os detalhes pra gente, né, Dip? Conta aí. Pois é, Yasmin. Neste momento a o Ministério Público, os promotores, né, de acusação estão fazendo o discurso de réplica depois de ouvir a defesa. O que a gente sabe até o momento é que o julgamento dos dois acusados de participar do assassinato do Biro Fernando Inácio entrou na reta final.

Hoje o júrio popular retomou a sessão com os debates entre acusação e defesa. Depois dessa etapa, os jurados vão se reunir para decidir o veredito final. No primeiro dia ontem, os irmãos Pedro Emanuel e Oto Samuel de Onofre permaneceram em silêncio, mantiveram a decisão de não responder as perguntas. Os dois participam da sessão por videoconferência, já que estão presos no Paraná. De acordo com o Ministério Público, eles participaram da emboscada que terminou com a morte de Fernando Inácio em novembro de 2020. O bicheiro

foi morto a tiros de fuzil, logo após desembarcar de um helicóptero no Recreio dos Bandeirantes, na zona oeste do Rio. Entre as testemunhas ouvidas está o delegado Moisés Santana, que é o responsável pelas primeiras investigações. E ele afirmou que dias antes do crime, um dos réus fez um voo pelo mesmo trajeto percorrido pela vítima para estudar a rota. Já o policial civil Luciano Conig disse que a análise dos aparelhos eletrônicos dos acusados encontrou fotos, vídeos e conversas que indicam que o homicídio era planejado desde janeiro de 2020. A investigação aponta que o assassinato foi motivado pela disputa do império dos caçaniques no Rio de Janeiro. Fernando

Inácio era rival de Rogério de Andrade, apontado pelo Ministério Público como o mandante do crime e que está preso em um presídio federal no Mato Grosso do Sul. Yasm. >> Obrigada, Juliano, pelas informações mais uma vez. Três integrantes do Comando Vermelho foram presos pela Polícia Civil durante uma operação na comunidade São Simão em Queimados, na Baixada Fluminense. Segundo as investigações, eles estão ligados diretamente ao Doca. Ao vivo de

volta, Marian Lino tem os detalhes dessas prisões, né, Mari? É isso, Easa. A polícia identificou que a comunidade São Simão é justamente um ponto de alto fluxo financeiro do Comando Vermelho. Com isso, então, o objetivo da ação foi tentar desestruturar essa essa mobilização toda que é realizada ali do tráfico de drogas. ão, agentes da delegacia de repressão entorpescentes da Baixada Fluminense foram até a região, conseguiram prender 13 criminosos em flagrantes. Todos eles seriam ligados

justamente ao comando vermelho e responderiam diretamente a Edgar Alves de Andrade, o Doca, que é um dos chefes da facção. Ele tá ali na alta cúpula da facção Comando Vermelho. Nessa ação foram apreendidos, além de drogas, também rádios transmissores e outros outras objetos ali usados pela facção, rádios comunicadores, enfim, outros. estruturas. Tudo isso faz parte ali da própria estrutura da facção nas bocas de fuma, onde essa droga é vendida e todo esse dinheiro retroalimenta o sistema do tráfico de drogas. Agora esses homens

estão à disposição da justiça que continua investigando a cadeia criminosa do comando vermelho na Baixada Fluminense, em outros pontos do estado. Ias, obrigada, Mari pelas informações. Primeiro intervalo chegando no Jornal do Rio, na volta, bairro de Cordovil volta a registrar tiroteio entre madrugada e manhã desta sexta-feira. Em uma semana, 13 pessoas foram baleadas. A gente volta já.

Jornal do Rio. Oferecimento Venda-se Ouro e Joias de Luxo na Carolina Joias. E óculos completos por R$99,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem. >> Pensando em trocar o [música] peso da sua casa ou a empresa, a Lame Arte Pesos é a solução. Colocamos seu piso laminado

ou vinílico no mesmo dia, sem quebra-quebra e sem sujeira. Produtos de qualidade e profissionais altamente qualificados. [música] Trabalhamos também com cortinas persianas e papel de parede nacional e importado de alto padrão. Não perca tempo, ligue agora e marque uma visita. LMA Pisos 25760046.

25760046. [grito] >> Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Trabalhamos com profissionais especializados na compra de joias, relógios de luxo, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Escolha sempre uma empresa segura, com credibilidade há mais de 35 anos no mercado. Pagamento na hora e atendimento em domicílio. Estacionamento

disponível em nossas lojas. Procure segurança e credibilidade. [música] Procure Carolina Joias. >> Promoção imperdível no Barra Gril. Nosso [música] rodízio de 205 por apenas 159 por pessoa. Válida todos os dias por

tempo indeterminado, exceto datas comemorativas. Consulte as regras. Aqui você saboreia cortes selecionados preparados por especialistas [música] e assados na parrila argentina e na churrasqueira de carvão. Para completar um buffet variado de saladas e pratos quentes. Barra Grill é a Steak House [música] do Rio de Janeiro.

Nem tudo que é bom precisa custar caro. >> E os meus óculos das Óticas do Bem são a maior prova [música] disso. Óculos completos, armação mais lente por R$ 99,90. Armação que dura e lentes 10 [música] de 10 quando assunto é tecnologia. Óculos completos, armação mais do lente por 99,90.

A Polícia Civil investiga a invasão a uma loja de perucas e mega hair na estrada do Portela em Madureira, na zona norte do Rio. Caso aconteceu na madrugada dessa quinta-feira e o prejuízo pro dono dessa loja é de R$ 70.000. >> O prejuízo em produtos roubados foi de mais de R$ 70.000. São cabelos de

verdade que t alto valor no mercado, muito acima das perucas comuns. Sem estoque, o empresário está com a loja fechada a três dias. >> Eu sou pai e mãe, eu preciso pagar eu. A loja não é minha, tem condomínio, tem as coisas, tudo para pagar e não tenho mercadoria. A minha preocupação é minha filha, pô. Entendeu? É tudo que eu

tenho. Tudo que eu tenho é minha filha. >> Emocionado, Anderson ainda não sabe quando vai reabrir a loja. O crime foi premeditado e teve ajuda de uma terceira pessoa que não aparece nas imagens. Os bandidos estiveram no local durante o dia, na última terça-feira, se passando por clientes. As câmeras de segurança

mostram a dupla observando os produtos de fora da loja. O proprietário entrega um cartão e eles vão embora. >> Como de costume, eu trabalho com peruas. Muitas senhoras faz tratamento de câncer, entendeu? Então na minha mente foi, ah, ele tá apanhando papel para dar para pra esposa dele fazer uma peruca, fazer um cabelo. De noite eles voltaram,

arrombaram esse portão que dá entrada ao prédio e seguiram pelo corredor até a loja de perucas. O que chama a atenção da polícia é que um deles está o tempo todo ao telefone e vai diretamente para dentro do balcão, como se procurasse algo específico. A ideia dos bandidos era desligar a imagem desta câmera de monitoramento, mas eles não conseguiram, apesar de estarem o tempo todo sendo orientados por alguém ao telefone. Aí ele já vai ali, entendeu, naquela direção, já vai com tudo naquela direção, >> mas não consegue apagar a câmera [roncando] >> não, porque ele achou que tava em cima, mas tava mais escondido. Aí ele conseguiu ainda dar um delay ali, mexer, daquele desfalque, mas depois voltou.

>> Ou seja, alguém que conhecia o funcionamento da loja. >> É, alguém conhecia justamente aonde eu armazenava a filmagem. A polícia trabalha agora para identificar os bandidos que aparecem nas imagens e descobrir se houve interferência de alguém que conhecia o funcionamento da loja. No boletim de ocorrência, o empresário não indicou nenhum suspeito e disse que não conhecia os criminosos. 59 ampolas de medicamentos para emagrecimento foram apreendidas pela Polícia Federal com uma passageira que desembarcou de um voo vindo de Foz do Iguaçu no aeroporto internacional do Galeão, na ilha do governador, zona norte da cidade. A mulher de 69 anos

natural do Rio de Janeiro estava num voo comercial. Com ela foram encontradas 14 caixas do medicamento que não tinham documentação exigida para importação regular do produto. A mulher foi indiciada e agora vai responder pelos crimes de contrabando e importação irregular de medicamentos sem registro no órgão de vigilância competente. As investigações continuam para tentar identificar outros envolvidos nesse esquema. Horas após o início da operação interceptação, o bairro de Cordovil voltou a registrar tiroteio na madrugada, início da manhã desta sexta-feira. Em uma semana, olha só, 13

pessoas foram baleadas e seis morreram. >> Uma semana de guerra sem parar entre o comando vermelho e o terceiro comando puro em Cordovil e Bragipina, na zona norte do Rio. Moradores sem conseguir dormir por causa dos chiroteios entre as facções criminosas. que disputam o controle da região. >> Aí, como é que dorme assim?

>> Caraca, o tiro tá passando aqui, cara. No céu, >> desesperada. Uma moradora que chegou há 4 meses no local vai deixar o bairro. >> Hoje tá fazendo uma semana que eu não durmo direito. Mai tiroteio. Soube que

foi polícia com bandida. Agora tá insuportável que vou colocar meu apartamento à venda que eu só tô aqui há 4 meses. >> A polícia do Rio disse que reforçou o patrulhamento e colocou 150 agentes a mais no ponto de disputa dos criminosos. Mas entre quinta e sexta-feira ninguém foi preso. Mesmo os agentes não achando nenhum bandido, eles seguem lá debochando e postando na internet. Os

traficantes exibem fuzis e ameaçam os divais. Nesse caso, o TCP tentando tomar uma base do CV. Ouvimos também eh fortes estouros, né, dar a entender que são bombas toda noite. Toda noite. A minha pergunta, minha meu questionamento é sobre o policiamento que foi, né, divulgado, que seria ostensivo na região. Esse policiamento ele só vai ser

até às 20 horas ou ele vai se estender durante 24 horas? Porque pela quantidade de tiros que foram ouvidos, não existia policiamento. Não >> tem duas viatura do choque ali. Lá para dentro não tem nada. Eu passei da na na biraninha do trem até na Penha. Não tem policiamento, tá

OK? Tá por conta do do dos dos terroristas lá. >> Dois fuzis, duas pistolas e munições foram apreendidos. Os agentes também localizaram uma bandeira de Israel, um símbolo que representa o terceiro comando puro. Edgar Alves Andrade Doca, chefe do comando vermelho, e Álvaro Malaquias, o Peixão, chefe do TCP, continuam livres e foragidos. Em uma

semana, 13 pessoas foram baleadas em Cordovil e Bragipina. Seis morreram. A polícia do Rio ainda investiga quantos têm anotações criminais. Enquanto isso, dezenas de traficantes do Comando Vermelho e do Terceiro Comando Puro continuam se enfrentando e usando drones que lançam até granadas. >> Aí o drone aí, ó, tá sozinho aqui, ó.

Não tem uma estrela no céu, só ele aqui filmando tudo aí, ó. Aí, ó. Atividade aí, rapaziada. A gente sabe qual é. Daqui a pouco tá largando granada em cima do >> Assim tem sido nos céus de Brajipina e Cordovil. Drones e tiros. A bala tá

voando.

Caraca,

até quando essa guerra? Os moradores não aguentam mais. Mudando de assunto agora, olha só essa imagem feita na Lagoa da Tijuca, ali na altura da comunidade Rio das Pedras. No intervalo de quase 1 minuto, são 18 sofás flagrados. Esses sofás foram jogados na Alagoa e podem levar até 100 anos para entrar em decomposição. Olha, é muito descaso e

falta de conscientização da população. Última pausa chegando e a seguir a gente fala de futebol. Logo mais o Fluminense enfrenta o Bragantino no Maracanã pelo Brasileirão e a partida marca estreia oficial do atacante Hul pelo tricolor. Não saia daí.

de volta. E agora a gente fala de futebol porque logo mais o Fluminense enfrenta o Bragantino no Maracanã pela 19ª rodada do Campeonato Brasileiro. E olha, essa partida marca a estreia oficial do atacante Hul pelo tricolor. Ao vivo com a gente no telão, Igor Dorileu já tá lá e tem as informações. Oi Dori. Boa noite para você.

Boa noite para você, para todos que nos acompanham no Jornal do Rio. É um confronto entre os dois times que estão na parte de cima da tabela aqui no Maracanã, né? O Fluminense tá na terceira posição com 31 pontos a 10 do líder do campeonato Palmeiras, enquanto o Bragantino vem na quinta posição com 29 pontos. Então a promessa é de um bom jogo. E o time tricolor acabou de ter a escalação divulgada pelo técnico Luís Beldi. A gente tem a arte aí para

colocar na tela. Vai com Fábio no gol. Guga, James, Midan e Renê na defesa. No meio de campo, Martinelli, Hércules e Lútio Acosta. E no setor de ataque, Savarino, Kevin, Serna e Hulk. Como você

disse, a estreia oficial de Hulk com a camisa tricolor. Ele até já entrou em campo em duas oportunidades, mas eram e amistosos. Agora sim começa a trajetória para valer do superherói com a camisa tricolor. Bom, cerca de 18.000 ingressos foram vendidos de forma antecipada para essa partida. O pessoal tá começando a

chegar aqui no Maracanã nessa sexta-feira de futebol, um pouco diferente, né? E não é só o Fluminense que entra em campo nessa noite de sexta. Outro carioca vai jogar também o Flamengo mais em Brasília, no estádio Maria Garrincha. E no caso do Flamengo é um jogo amistoso, o último antes de voltar para valer, enfrenta o Olímpia do Paraguai. A bola rola também às 8 horas.

O Flamengo que só volta a entrar em campo pelo Brasileirão na próxima quarta-feira, quando vai enfrentar a Chapecoense fora de casa. Volto com você, Ig. >> Obrigada, Dori, pelas informações. Um ótimo trabalho aí para vocês. E ali do lado, no Maracananzinho, acontece o UTS Rio, um evento de tênis num formato inovador e tem estreia do brasileiro João Fonseca. Agora ao vivo com a gente.

O Thiago Carvalho também tá lá acompanhando e conta pra gente, né, Thaago? Boa noite para você. >> [música] >> Boa noite, as boa noite a todos ligados aqui no Jornal do Rio. Exatamente. João Fonseca estreia agora aqui no TS Rio, no Maracananzinho, zona norte do Rio de Janeiro, bem ao ladinho do Dorileu, que tá ali no Maracanã. Pois é, o João tem

um confronto contra o holandês, o Grigor e o João vão ter vai ter dois jogos essa noite. Ele faz agora o segundo jogo do turno e depois o último jogo da noite também é do João. Os melhores classificados do TS Rio nessa fase ainda de classificação avançam as semifinais. E aí, eu já tenho uma boa notícia para você, Yasmin. Isso porque o Guto Miguel, brasileiro número um do ranking mundial do juvenil, se classificou agora a pouco, tá disputando esse torneio, sendo convidado pelo TS, então disputando contra os profissionais, venceu os dois jogos, o segundo agora na morte súbita, que é basicamente um desempate de dois pontos de vantagem e amanhã vai est classificado já para as semifinais.

Agora o João faz o primeiro jogo. No final da noite, a partir das 9 horas, o João Fonseca faz o segundo jogo da noite. E aí a gente vai saber se o João também se classifica para as semifinais que acontecem amanhã aqui no Maracananzinho. E também a grande decisão do TS Rio aqui no Maracananzinho. E acho para dar aquele gostinho para quem tá em casa, o TS tem uma uma forma diferente de praticar o tênis. Então o pessoal que vê o tênis

tradicional, que não pode torcer durante os pontos, aqui o grito tá liberado. Então o convite também tá feito. E acho >> Thaago, obrigada pelas informações, bom trabalho para vocês. E hoje mais uma nadadora completou a tradicional travessia Lem ao Pontal. A atleta Giovana Antonini começou o trajeto por volta das 4 horas da manhã na praia do Leme, na zona sul do Rio. No percurso,

olha só, teve até encontro com o pinguim. E após 10:27, Geovana completou os 36 km chegando na praia do Pontal, na zona sudoeste, e ela se tornou a 26ª mulher a fazer a travessia. Parabéns para ela, muito orgulho. O Jornal do Rio fica por aqui. Muito boa noite para você. Antes de

encerrar, a gente fala do tempo. Vamos agora rapidinho porque não há previsão de tempo para esse sábado. As temperaturas, olha só, câmera agora da 7 Rio, Avenida Atlântica. A temperatura mínima hoje foi de 10º e não há previsão de chuva para esse sábado. O céu deve ficar nublado e olha, boa notícia porque deve dar praia, então para quem tá no Rio de Janeiro vai poder aproveitar. A

gente fica por aqui. Muito boa noite para você e até segunda-feira. Tchau tchau.

Segundos. Fique com o Jornal da Band.

Planejar o caixa também é parte da estratégia bebê empresas. Yeah.