---
video_title: "Metrô Rio irá conta com operação especial no período do carnaval"
video_id: s3M0hUXUfag
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s3M0hUXUfag
video_date: 2026-02-13T22:13:48+00:00
video_description: |
  O Rio irá receber muitos foliões no período do carnaval, e as operações do metrô irão sofrer alterações para atender o público que passará pela cidade.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E agora vamos ao vivo com o nosso Thago Carvalho para falar exatamente disso, transporte público, como é que vai est funcionando o metrô. Thagão, cadê você, gato? Olha uma coisa eu garanto, hein? Você bonitão desse jeito vai arrebentar no carnaval. Deve tá dando o que falar, né, bebê?

>> Amém, Vaguinho. Já comecei hoje, né? Fui fazer o bloco das Carmelitas mais cedo, então já dei aquela primeira passada pelo carnaval do Rio de Janeiro. Te confesso que tô até com purpurina ainda espalhada pelo corpo, mas amanhã eu acho que os bloquinhos vão ser de uma forma mais recreativa. E até para falar um pouco sobre carnaval, já que o assunto é esse, tô aqui com Marcelo Mancini, coordenador de operações especiais do Metrô Rio, porque logo mais já tem Sapucaí. Sei que você tá aí na Sapucaí,

que logo mais o senhor vai estar assistindo aos desfiles. Agora para chegar hoje na Sapucaí, aquele esquema especial do metrô Rio, que que vocês estão planejando, Marcelo? Seja muito bem-vindo ao Brasil Urgente. >> Obrigado. O metrô já está em operação 24 horas. A partir de hoje, durante todo o

carnaval, serão 139 horas direto de operação especial. Todos o metrô vai est funcionando para receber esse grande aumento de cliente, né, para hoje para Sapucaí já. Nós temos uma dica para quem vai a Sapucaí. Quem vai aos setores pares ou concentra no edifício dos Correios deve utilizar a estação praça 11. E quem vai aos setores ímpares ou concentra no balança, mas não cai, deve usar a estação central do Brasil. E o

metrô é a melhor forma de chegar, porque com blocos, com trânsito, o metrô não pega condicionamento, né? Então, nós recomendamos que as pessoas usem o metrô. De fato. >> Agora, não é só o metrô que é só o metrô não, mas não só a Sapucaí que vai concentrar as pessoas nesse carnaval. A gente sabe que no Rio de Janeiro os blocos são super tradicionais e a partir de hoje, né, já teve Carmelitas, mas amanhã também teremos blocos espalhados pela cidade. Qual é a recomendação do

metrô? Quais são as melhores estações para o pessoal poder chegar com segurança? Bom, a primeira recomendação é que as pessoas paguem com a com o pagamento por aproximação direto nas catracas. Isso agiliza o seu embarque, né? Então essa é a primeira dica. E aí

algumas outras dicas é quem vai para os blocos do centro que utilize a estação carioca, quem vai aos blocos do aterro do Flamengo que utilize a estação Glória e quem vai a Ipanema que utilize a estação General Osório. Essas são as dicas então e aquelas questões, né? não pode entrar com grandes volumes. Bicicletas e pranchas são restritas nesses dias também, assim como grandes volumes e garrafas de vidro por questão de segurança operacional. Então, essas são as dicas para quem vai aos blocos.

>> Acho que uma coisa que é muito legal, Marcelo, que a gente tava até falando aqui antes, Vaguinho, é que acho que as pessoas que utilizam o metrô já devem ter percebido que tem aquele gradio na parte de entrada do metrô. Isso tem uma funcionalidade, tem um porquê. Eu sei que às vezes as pessoas ficam chateadas, tem uma fila, mas qual a função desse desse sistema? A função é exatamente garantir a segurança operacional. Às vezes nós temos blocos muito próximos do das estações de metrô. Então nós

colocamos essas estruturas, reforçamos nosso efetivo para que consiga, né, todo mundo entrar com segurança dentro das estações, já que nós temos blocos acontecendo em toda a cidade, Sapucaí, né? Então tem todo esse planejamento das estruturas e aí uma comunicação especial, assim como flu, como time reforçado para bem atender com segurança durante essa operação especial. >> E pra gente finalizar, já que você começou dizendo que eu vou curtir o carnaval de fato voo, tô sabendo que o Marcelo, pessoal aqui do Metró Rio, já preparou um esquema aqui na carioca amanhã. Inclusive, vai ser aqui que eu vou vir me fantasiar amanhã. Explica para eles, Marcelo, por favor. Nós vamos

ter a estação do brilho. Vai ser uma cabine que você entra na nessa cabine enche de glitter. Esse glitter é biodegradável e você vai sair prontinho para pro bloco. Vai sair todo cheio de glitter e aí depois o banho, né, que vai demorar um pouco mais para tirar. Mas vem pra estação do glitter aqui, estação do brilho que vai est fantástica.

>> Bom, obrigado Marcelo. Então já sabe, né, Vagu? Amanhã estarei aqui para tomar esse banho de brilho e hoje logo mais vou utilizar o Metror Rio para ir na Sapucaí. Valeu, meu amigo. Um abraço.

>> Um abraço, Thagão. Super justo. Posta nas tuas redes sociais para que a gente possa acompanhar. Agradeço o carinho, a disponibilidade aí do Marcelo também aqui na tela da Band. Você fica bem formado, bem formada, preparado, preparada para não ser pego desprevenido ou desprevenida?