---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre as indefinições na política do Rio"
video_id: lfzPC6qvZ8w
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lfzPC6qvZ8w
video_date: 2026-03-30T23:04:48+00:00
video_description: |
  Andreazza aponta um cenário de confusão e disputa política no Rio de Janeiro diante da definição sobre a eleição para o governo após a saída do atual governador. Ele também destaca que, apesar das dúvidas, a tendência é de que a eleição para o mandato tampão seja direta, com decisão do Supremo prevista para o dia 8. A expectativa é que a votação ocorra em junho, possivelmente com segundo turno, e tenha como principais nomes Eduardo Paes e Douglas Rúas.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? >> Boa noite, tudo bom?

>> Deixa eu te perguntar. O povo segue perdido e aí eu te pergunto, que que tá acontecendo? >> O João Boeri deu uma aula agora, né? Desenhou. Vamos tentar avançar a partir da reportagem do Poeri, que é muito craque. Papo reto aqui para você que nos

está acompanhando. A eleição vai ser indireta, vai ser direta, todo mundo sabe. Eduardo Pai sabe, trabalhou muito para isso. Douglas Ruas sabe, trabalhou contra, mas já se resignou e agora trabalha para ser competitivo. A eleição pro mandato tampão vai ser direta, não tenham dúvida disso. O Supremo vai

decidir isso no dia 8. Nós vamos às urnas, provavelmente em junho, para escolher um governador tampão. Candidatos podem ser quaisquer um, mas certamente estão lá Eduardo Pa Douglas Ruas. A ideia é ganhar essa eleição suplementar para não deixar o outro sentar na cadeira e operar a máquina. A ideia é essa, é tentar controlar a máquina, mandato tampão até outubro, onde acontecerão as novas eleições, aquelas regulares já previstas. E uma

curiosidade, nessa eleição pro mandato tampão suplementar, pode ter segundo turno, tá? A gente então teria de votar uma vez e eventualmente num segundo turno e aí depois vem outubro nove eleição, primeiro e segundo turno. Tudo isso tem um custo, né? Tem uma questão logística para preparar essa eleição, distribuição de urnas. Agora para junho, será que dá tempo? E o custo disso? Quem

vai pagar essa conta? Uma eleição agora em junho. Senta na cadeira, não deixa o adversário sentar, controla a máquina. O Supremo fazendo uma intervenção na política do Rio de Janeiro e aí em outubro outra eleição. Nota rápida aqui, paralelamente, vocês viram aí a questão da LERGE. Alerde tem que eleger um novo

presidente. Não há razão para que esse novo presidente, quem quer que seja, feita a recontagem de votos, havendo o quórum correto, nenhuma razão pro presidente da LERGE não ser o governador até a eleição tampão, porque a linha sucessória estará preenchida. Não estou entendendo porque o Supremo tenta segurar o trâmite normal das coisas. Amanhã a gente volta esse assunto. Iás, >> obrigada. Te espero aqui.

>> Beijo.