---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -  10/02/2026"
video_id: FEhMMTJJY8s
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FEhMMTJJY8s
video_date: 2026-02-10T17:33:21+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Rádio do seu jeito.

Boa tarde. Começamos mais um Vem com a gente. Você que nos acompanha já sabe que é ao vivo. Você pode participar através do nosso QR code que tá aqui na telinha. Olha só, eu vou abrir o programa de hoje chamando atenção para um crime, um crime que nós temos visto assim diariamente e infelizmente continua acontecendo bem diante do nosso nariz, que é a exploração sexual infantil. Ontem o Brasil inteiro ficou

chocado com a prisão do piloto Sérgio Antônio Lopes, de 60 anos, e de uma mulher identificada como Denise, de 55 anos, que fazem parte de um esquema envolvendo menores. É, daqui a pouco a gente vai falar sobre isso. Eu fui criada pela minha avó com todo o amor, a minha avó materna com todo o amor, com todo o carinho, na ausência dos meus pais, dos meus pais, né? Eles faleceram quando eu e minhas irmãs ainda éramos muito pequenas. Essa avó nos abraçou e nos protegeu como uma leoa. Inclusive,

eu quero mandar um beijo pra minha avó que está no interior da Bahia e sempre está ligadinha aqui no programa. avó, eu te amo. E eu, criada por avó, vendo esta avó sendo presa por aliciar três netas. Aí a pergunta é a seguinte, eu faço essa pergunta todos os dias. Milhares de crianças desaparecem no nosso país. Milhares de crianças são

levadas paraa exploração sexual infantil. Milhares de crianças somem para outros fins. Cadê o ativismo? Cadê as campanhas nas redes sociais? Cadê o grito da sociedade? Eu acho que gritar

por um animal, e eu sou apaixonada por animais. Quem me segue conhece, gritar por uma crueldade que fizeram com um bichinho, isso é legítimo. Temos e não podemos aceitar. Agora, quando a gente fala de uma criança que tem os seus sonhos interrompidos, tem a sua vida acabada ali, que não vai ter direito de viver, não vai ter direito de crescer. O Davi, por exemplo, por onde anda o Davi e tantas outras crianças que desaparecem do nosso país sem deixar vestígio? Por

que que não existe ativismo para apoiar essas mães que os seus filhos somem e elas vivem ali sozinhas? solitárias, buscando apoio para saber, para ter o direito pelo menos de saber aonde o seu filho está e pedindo justiça. Eu acho que é um caso que a gente precisa pensar. Daqui a pouco a gente vai mostrar no último bloco o caso deste bandido, né, que se dizia trabalhador, piloto, mas é um bandido. E bandido a gente tem que tratar como bandido. A

gente vai falar ainda sobre isso no programa, mas agora também pensando na segurança das nossas crianças e adolescentes, eu quero te perguntar uma coisa. Você deixaria o seu filho sozinho na rua de madrugada, né? Antigamente a gente ficava na praça pertinho de casa, mas o pai sentado olhando, a gente ia cuidando das nossas crianças. Criança não tem que ir à padaria sozinha, criança não tem que ir ali do outro lado sozinha. Mas assim, você pegaria o seu filho? Pode ficar de

madrugada aí solto na rua. Faria isso? Sabe por que eu te pergunto? Porque hoje milhões de crianças estão sozinhas nas redes sociais. Isso virou tema de um novo projeto de lei que está dando o que falar em todo o Brasil. Por isso, o

secretário de educação da cidade do Rio de Janeiro, Ferreirinha, está aqui. Ele propôs proibir o uso de redes sociais por menores de 16 anos e a gente conversa com ele agora. Boa tarde, secretário. Seja bem-vindo ao nosso Vem com a gente. Muito obrigada.

Parabéns por trazer, né, projetos e e assegurar. Por exemplo, eu sou mãe, eh, o a proibição do uso de celular nas escolas é do Ferreirinha. A gente tá aí com essa nova lei que ele quer aprovar para proibir o uso de menores nas redes sociais. Porque, secretário, como mãe, a gente às vezes acha que o nosso filho está seguro por estar em um quarto, >> só que o mundo está aberto para essa criança, para esse adolescente. Seja bem-vindo ao nosso programa.

>> Muito obrigado, Gardênia. Um prazer enorme estar aqui contigo, agradecer todos os telespectadores. Garden, esse é o grande desafio do século XX. A gente não pode achar normal uma criança estar sozinha no seu quarto com o telefone, com pleno acesso às redes sociais e o pai, a mãe, a família não ter a mínima noção do que que essa criança está fazendo. A sua comparação foi perfeita.

A gente não deixa as nossas crianças hoje andando na rua sozinhos. Imagina estar numa rede social, que é um local extremamente perigoso e repleto. >> Terra de ninguém. >> Terra de ninguém. terra sem lei e de pessoas que estão com as piores intenções possíveis que existem na humanidade, criminosos, pessoas mal intencionadas, como esse marginal que estava se fingindo de piloto, mas que fazia como um crime, uma prática diária, uma prática da sua rotina. Isso precisa

ser combatido e nas redes sociais, infelizmente, a gente tá vindo mundo a situações terríveis acontecendo. Então, há três anos atrás eu decidi mergulhar de cabeça nesse tema. A gente conseguiu ser a primeira cidade do Brasil, no Rio de Janeiro, a proibir o uso do celular nas escolas. >> Eu liderei esse processo junto aqui com o prefeito Eduardo Pais. Deu muito certo. A gente teve os educadores

apoiando, as famílias apoiando, a gente falava, né, algumas famílias no começo um pouco na dúvida, mas logo em seguida conseguiram se acostumar. Entenderam que escola não é lugar de celular, não é lugar de distração. E a própria garotada, os alunos foram se acostumando com esse processo também. E a gente conseguiu realizar a maior mudança comportamental da educação nesses últimos anos, que foi a proibição dos celulares nas escolas. Agora, secretário, esse projeto, né, de de evitar que menores usem as redes sociais, virando lei, o que que pode mudar, na sua opinião, na vida das famílias no dia a dia?

>> Muda muito. Primeiro porque hoje as famílias elas estão tendo uma sobrecarga, elas estão sozinhas tentando remar contra maré. Imagina uma família que já estabelece limites, uma disciplina maior em casa pro uso das redes sociais. Esse filho, essa filha se sente excluído do processo, porque como dizia, né, quando eu levava pra minha mãe, mãe, eu quero ir numa festa, tal, minha mãe falava assim, não, você não vai. Eu falo, mãe, mas todo mundo tá indo, mas eu não sou mãe de todo mundo, >> não. Isso até, né, tem gente até que

tatua, brinca, fala assim: "Você não é todo mundo". >> Quantas vezes a gente ouviu isso? Você não é todo mundo. >> E por que que eu tô trazendo à tona esse ditado familiar maternal? Por que nessas situações a gente só consegue ter efetividade? A gente só consegue atingir

nosso objetivo se for uma medida coletiva. Por que que dão deu tão certo a medida da proibição dos salários nas escolas? Quero para todo mundo. Por que que eu tenho tanta confiança nessa medida da nossa lei que quer proibir o uso das redes sociais para menores de 16 anos? Porque eu não tô falando do conteúdo específico AOB, eu tô fazendo algo que é geral.

Abaixo de 16 anos, a criança, o adolescente tem que amadurecer no mundo real antes de fazer essa transição pro mundo virtual. Hoje, as famílias que estão querendo fazer um processo maior de conscientização estão tendo que enfrentar as grandes empresas de tecnologia que não querem mexer nesse sistema. É muito parecido, sabe com o quê, sabe com o quê, Gardênia? >> Com o que aconteceu com as empresas de cigarro há décadas atrás. As empresas de cigarro, elas tinham propagandas que eram extremamente românticas, extremamente de aventura para poder ter o mocinho, a mocinha seduzindo e tendo as crianças, adolescentes querendo o quê? Entrar no fumo, querendo fumar. O

que acontece com as redes sociais é a mesma coisa. Hoje você não pode esperar que quem tá produzindo vício vai querer conscientizar sobre o uso >> adequado para adolescente. >> Agora, secretário, como que vai ser a fiscalização, por exemplo, nas redes sociais? as redes vão ter que comprovar a idade, muita gente também vai ali vai fingir que tem maior idade, enfim, como que vai ser a fiscalização disso? >> O que a gente quer alterar é exatamente esse processo falho que existe hoje.

Hoje as redes sociais, teoricamente tem que colocar lá que você tá tendo o consentimento dos seus responsáveis. Aí o que que você tem que fazer? Clique nessa caixinha para dizer: "Pelo amor de Deus, qualquer criança, qualquer adolescente consegue fazer isso." >> O que a gente tem observado, o mundo afora é que tem tecnologia hoje para conseguir fazer a verificação etária, a verificação da idade. Imagina a tecnologia que nós utilizamos hoje com os nossos bancos online. Quantos quantos

de vocês, por exemplo, usam uma verificação facial, onde você para ter acesso seu cartão de crédito online, você tem que ter tecnologia, não falta. O que falta é vontade dos atores que estão relacionados a isso. A França já proibiu, a Austrália já proibiu, a Espanha segunda-feira passada tomou essa decisão fazendo com que a União Europeia tornasse isso uma prioridade. A Malásia já proibiu, o Brasil não pode ficar para trás. Foi por isso que eu protocol esse projeto. A gente espera avançar muito.

>> Isso aí. A gente vai conversar muito sobre isso ainda, secretário. Eu só vou mudar um pouquinho de assunto porque a gente sabe que o carnaval é logo ali, né? E final de semana a gente já começa o carnaval com tudo. E hoje nós temos dicas, trazemos dicas de uma maravilhosa, criativa, que é a Shaiane, para quem quer arrasar no carnaval. Vamos ver.

Hoje eu vou ensinar esse tipo de adereço de cabeça. Então eu vou pegar um arco, um arame e você vai começar a enrolar ele aqui, ó. Importante que você faça uma voltinha. Eu vou criar uma base igual essa. Eu vou colar um chatom assim, ó. Pode ser com cola quente mesmo, tá? E

os outros dois assim, ó. Para que fique um triângulo, tá? Assim. Você vai dobrar esse feltro e a gente vai cortar. Depois que você cortar assim, você vai abrir e agora vai recortar a pedrinha da frente. Agora a gente vai colar as

peninhas. Eu sempre procuro uma peninha que seja central, que seja mais reta. Pata a cola aqui, ó, na frente e bota ela já no meio. A direção das penas é o que deixa o acessório bonito. E esse arquinho aqui, ó, já vai ficar pronto. É sempre importante que o arame

tenha ficado no mesmo sentido. Se tiver pra frente, é esse aqui que nós vamos usar, ó. Aí a gente passa a cola quente no arame, coloca uma dica super importante que eu uso muito é entretela de cortina, tá? Aí eu corto quadradinhos assim da entretela e eu colo aqui para deixar isso aqui mais reforçado. Depois você vem já passa a cola quente no feltro.

Super importante a gente saber se aqui tá bem certinho o feltro para não ficar sobrando, ó. Apertar aqui para modelar. E tá pronto o nosso arco. Super rápido, fácil. Em breve eu volto com mais dicas.

Arrasando, hein, Xai. Um beijo para você. Adoro sua história, suas dicas, sua luta. E olha, até sexta-feira nós vamos trazer mais dicas da Chaia aqui no programa. Agora deixa eu te explicar com calma como funciona o sorteio deste domingo do Rio de Prêmios. E olha só o

que é que o Rio de Prêmios preparou. dois sorteios das 20 dezenas no mesmo dia. Em um deles, o prêmio é uma touro e no outro uma tracker. Ou seja, são duas oportunidades reais de sair de carrinho novo por aí, né? E não é só quem acerta as 20 dezenas, não, tá? Que entra no

jogo. Nas 19 dezenas, em cada sorteio tem R$ 10.000 para dividir entre quem acertar. E isso aumenta muito as chances de ganhar. E durante o programa ainda tem dinheiro saindo ao vivo. São 20

giros de R$ 500 e mais 10 giros de R$ 1.000. E tudo isso por apenas R$ 10. Você compra pelo aplicativo ou nos pontos de venda. Rio de Prêmios. Realize

seus sonhos neste domingo. Olha, deixa eu mandar um beijo enorme pra Daniele de Jesus, maravilhosa, que está aniversariando hoje. Um beijo, Dan. Deus te abençoe. Muitas felicidades para você, viu? Eu vou para um rápido

intervalo. No próximo bloco a gente traz os riscos das combinações de bebidas alcoólicas e energéticos. A gente continua conversando aqui com o nosso secretário de educação do Rio de Janeiro, Ferreirinha. A gente vai falar ainda sobre o caso deste bandido que se dizia piloto. É um caso de exploração sexual infantil que chocou o nosso Brasil. Eu volto já. Não sai daí.

Chama sfona pra menina florba meu porvorce a tempestade de azul e branco a mostra que é gigante. Coroa gardenia cavalcante chama chama sampana pra menina flor meu condô a tempestade de azul e branco que é gigante sem coro garelha

>> não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias trabalhamos com profissionais especializados na compra

Voltamos ao vivo. Silvia, olha só, você pode participar do nosso programa, é só acessar aí o nosso QR code, você já vai apontar a câmera do seu celular e vai estar conectado aqui com a gente. Tem beijo para mandar, não é, Tininha? Banda Black Hack de Niterói, um beijo. Ligadinhos aqui no programa. Olha só,

hoje a gente tá falando aqui no programa, né, sobre essa questão, né, de de uma lei para proibir o uso de redes sociais por menores de 16 anos. Quem está comigo aqui é o Ferreirinha, secretário de educação do Rio de Janeiro, que inclusive é o responsável, né, pela proibição do uso de celular nas escolas, que isso é fantástico. A criança tá lá, está concentrada, não tem que estudar, a gente evita tantas coisas. A gente vai falar mais sobre isso, mas também comigo agora que eu acho fantástico, eu acho que um assunto tem a ver com outro. Acho que a gente pode conversar aqui, você também pode participar, porque a gente vai falar também de uma prática perigosa que é comum entre os adolescentes e que pode trazer danos à saúde física e mental, que são essas misturinhas e o consumo excessivo de álcool e energético. Eu

tenho visto muitos adolescentes consumirem bastante energético. Quem vai falar sobre o assunto é o a hepatologista Mauren Machado. Boa tarde, D. Seja bem-vinda. >> Olha só, eu tenho uma grande preocupação com relação à bebida, né? Eh, e com

relação a essas misturas, porque a gente tem visto problemas de saúde assim gravíssimos, principalmente com relação ao uso de energético e cada vez mais em pessoas muito jovens. Por que que é tão perigoso? Seja bem-vinda. >> Muito obrigada. É um prazer estar aqui.

Bom, o álcool em si, ele não tem uma dose segura. A gente bate nessa tecla, é uma má notícia para todo mundo, mas a gente tem que reforçar isso, que não existe uma dose segura de álcool. Álcool ele é tóxico em todas as doses e a gente vai manejar maior ou menor toxicidade. E assim, o fato de misturar piora muito a o o potencial tóxico do álcool. O paciente, além de ficar ter desidratação, poder ter o efeito neurológico do álcool, ainda pode ter arritmia cardíaca. eh lesões hepáticas

no estômago, no esfago, eh pode ter pancreatite, né, que é inflamação no pâncreas e tudo isso pode gerar eh até coma e e internação em CTI, tudo. Então assim, a gente tem, principalmente nessa época agora, né? >> Uhum. >> De carnaval, >> carnaval chegando, >> que a gente tem um somatório de coisas, né? a gente brinca o bean drink, que eles eles bebem muito num curto espaço de tempo e tem a questão que que se soma que é calor, é falta de hidratação, falta de alimentação, tudo isso é a receita certa, sim pro corpo entrar em colado. Doutor, é verdade que a gente

tem uma geração aí, né? Tem uns que vão extrapola, um óbvio, mas a gente tem uma geração aí que tá vindo buscando mais a saúde. >> É verdade. >> É verdade, não é >> isso? Isso é é uma grande felicidade.

>> Pois é, >> porque agora >> que acordar cedo, né? Aliás, dormir cedo para acordar cedo é uma geração mais saudável, que busca malhar a a malhação. Em compensação também a gente vem com muitos casos, né, eh, cardiológicos, né, muitos problemas no coração, devido também ao uso assim que exageram de ne anolizantes, entre outros, outros produtos que eles consomem para ficar com shape maravilhoso, né? Isso. >> A moda agora é ostentar e ostentar a saúde. É isso. Então,

>> a moda agora é ostentar a saúde. >> Mas assim, o aí às vezes passa um pouco do natural, né? Porque assim, ostentar a saúde, tá? Que você tem horário, que é horário para dormir, para acordar, para malhar, que você se é uma pessoa que se preocupa com essa alimentação, é OK. O problema é que é uma perfeição que é quase que inalcansável e, infelizmente, também associada a médicos que prescrevem eh esteroides anabolizantes que não não eram não seriam necessários, né, que não causam benefícios e ainda causam malefícios para fins estéticos. Então

assim, eh, essa, esse culto ao corpo tem uma parte boa, né, que a gente veio mais equipes de corrida, que a gente tem mais mais idas à academia, né, um controle melhor da alimentação, mas às vezes eh se exagera, né, e com grande risco cardiovascular, grande risco pro fígado, grandes riscos neurológicos, né, assim, o a bebida e o energético. me preocupo demais, porque a gente vê adolescente tomando eh várias várias vezes por dia, às vezes mistura energético com álcool. Qual é o risco paraa nossa saúde, principalmente pra saúde de um de uma pessoa que tá em formação, né, que é o adolescente? >> Pois é. Eh, como eu te falei, não existe dose dose segura de álcool, né? E

associado ao energético aumenta a desidratação, aumenta a chance de de arritmias cardíacas, entendeu? E de comportamentos inadequados, né? que aumenta agressividade, o paciente fica, a pessoa que que ingere muito álcool energético, ela fica sem uma semrava, né? Atinge o córtex pré-frontal, atinge cerebelo. Então são áreas que são específicas para eh coordenação, para julgamento, paraa capacidade de reação.

>> Uhum. Eh, isso aumenta, né, da euforia, eles vão paraa agressividade e isso assim a gente sabe que gera impacto tanto pro sistema de saúde, sistema único de saúde ou saúde suplementar, como também pra segurança, né? As pessoas ficam mais eufóricas. >> Uhum. E >> problemas de violência, né? Tem iso

muito caro, muitos casos de violência na internet, né? violência de agressividade, eh as pessoas começam a >> a perder limite, né? E isso impacta em tudo, né? Nas relações interpessoais, na saúde. >> Sabe o que me choca muito nacon?

>> Secretário, doutora e vocês que estão do outro lado. Recentemente, foi um caso assim que chocou o país, eu me coloco muito no lugar dessa mãe perder um filho aos 16 anos. foi o caso do Rodrigo Castanheiras, que foi eh violentamente agredido eh por um rapaz de 19, né, que é o piloto, que inclusive está preso. Eh, enfim, mas a gente vê hoje a gente falando em celular, sabe, um uma um uma um questionamento que eu fiz várias vezes, por tanta gente ficou filmando e ninguém foi lá separar, ninguém ajudou aquele rapaz? Como que pode uma vida valer um chiclete? Alguém lá joga o

chiclete no menino ou num amigo do menino, começa uma discussão, provavelmente já estavam mais tarde da noite, a gente não sabe se o mais velho ingeriu ou não o teor alcoólico mais elevado. Enfim, se a gente parar para pensar como mãe, né, eu fico toda arrepiada, porque ali a gente não pode julgar a mãe também. Lógico que os limites, a gente fala muito em limites. É um menino o que está preso, eu não tô lembrando do nome dele agora. Turra. É, é, é o Turra, né? E a gente

não sabe se ele foi uma criança que não ouviu nãos, porque ele já tem vários vários e eh ehpisódios de agressão, enfim. Mas nenhuma mãe, nem um pai quer um futuro desse para um filho de 19 anos, que aparentemente tinha um futuro bom pela frente, preso agora, vai ser julgado, vai ser condenado e a lei tem que ser feita. A gente olha o celular também. você estava falando durante o intervalo, a gente precisa usar internet, a gente precisa ter a tecnologia a nosso favor, né? Ao nosso favor. Como que pode? Dois rapazes ali,

você vendo que um estava sendo brutalmente agredido e ninguém faz nada, secretário. As pessoas ficam filmando para postar e para ganhar likes na internet. É, é uma revolta muito grande, >> Garden. Tá tudo conectado. Essa busca incessante pela aprovação e a falta de empatia humana que acaba se gerando.

Quando a gente começou essa jornada por limitar essa experiência online, era porque a gente também queria que as conexões sociais, as interações sociais pudessem ser apoiadas. Quando a gente começou aqui no Rio de Janeiro, quando eu fiz a primeira iniciativa, a gente começou na sala de aula, deu muito certo, a gente foi para hora do Recreio. E muita gente fala assim: "Feririnha, mas será que não é muito rigoroso na hora do recreio?" Eu falo: "Claro que não. A gente precisa que as crianças sejam capazes de interagir umas com as outras.

>> Crianças que interagem umas com as outras viram adolescentes mais funcionais, que viram adultos mais funcionais. E aí, num momento como esse, você corre para ajudar, você corre para separar, porque tem uma questão de valores, tem uma questão de você poder estar vendo ali que tem um outro ser humano que tá numa situação de risco. Então tudo isso, infelizmente, tá muito conectado com essa geração ansiosa, com essa epidemia de distrações que a gente tá vivenciando. >> Quando a gente fala em ansiedade, a gente tem um caso aí que a gente precisa ficar atento. Cada vez mais crianças, adolescentes estão, é, depressivos, tentando suicídio, né? Às vezes,

infelizmente, chegando ao óbito por assim variados problemas mentais. A gente sabe que tanto o álcool quanto o uso excessivo das redes sociais tem dado sérios problemas em crianças e adolescentes. Tá totalmente associado. a gente viu através de um relatório global da UNESCO, né, que é a Organização das Nações Unidas que olha pra criança, pro adolescente, que a epidemia de distrações associada com uso excessivo de redes sociais celular tá diretamente associada com maiores casos de depressão, ansiedade e até ideiação suicida, que são as situações mais perversas que podem acontecer para uma criança. E aí tem uma reflexão que é muito do que você traz, Garden, que é necessidade de ter limites. Regras e

limites são fundamentais para uma boa educação, seja ela em casa ou na escola. Amor, eu sempre falo, sabe, secretário e doutora, eu sempre falo o seguinte, meu filho, né, tô me trazendo como exemplo, eu acho que faz parte, mas assim, o meu filho, eu que tive muito amor, muito limite, a avó amava a gente demasiadamente, mas dava tal hora em casa e ai da gente se não tivesse tal hora em casa. Ah, mas aquela história, mas fulano vai ficar, não me interessa. E se não vier, eu vou na festa atrás de você. E eu não tenho sequela emocional absolutamente nenhuma, porque ela me deu tanto limite. Ela me amou de tal forma

que hoje eu vejo a mulher que eu sou graças a esse amor, esse limite, esse cuidado. E a gente às vezes acha que o amor tem que ser mais permissível. Eu até desconfio, né, onde há permissividade demais, de falta de amor. Às vezes a gente não tem mais tempo, porque realmente o tempo tá corrido. Antes a gente sentava à mesa com nosso pai, nossa mãe, a gente fazia uma refeição. Hoje é tudo tão maluco, né? A

a rede social também roubou tanto tempo da gente, hoje tá daquele jeito, se não responde o WhatsApp, a pessoa já fica com raiva achando que você, cara, é uma surtação e nos roubou do convívio, do cuidado, de olhar com mais carinho. Não é isso, secretário? Que a gente tem que ir a a fundo e pedir mais esse olhar e voltar um pouquinho. É igual na administração, quando as coisas estão dando errado, a gente tem que frear e voltar um pouquinho, não é isso? 100% tem. Quando a gente iniciou esse

processo, muitas mães falavam comigo na rua dizendo: "Ferreirinha, que bom que vocês fizeram isso, porque em casa eu perdi essa batalha. Em casa eu não estou conseguindo jantar com os meus filhos sem que eles fiquem isolados na própria tela." Isso é falência do núcleo familiar. Humum. >> A refeição na minha casa sempre foi um momento de atualizar a minha mãe, de atualizar um primo que estava, como foi o dia. Se a gente perde essa essência,

daqui a pouco você não vai ter mais trocas e depois tudo passa por uma tela. Então você tem hoje os as crianças, você tem hoje os adolescentes sendo atrofiados socialmente porque dependem, porque só vivem através de uma tela. Uhum. Totalmente conectado com o que você traz, >> secretário, como que os professores, né, eh, os pais, os psicólogos falam e eh sobre o impacto, né, das redes sociais com relação às crianças? >> Os professores eram os que estavam mais ansiosos, no bom sentido, pra chegada dessa medida. Porque você imagina, não

faz nenhum sentido um professor tá tentando dar aula e tá o aluno numa rede social, >> tá o aluno com o celular na mesa e toda vez que ele recebe uma notificação, é como se ele saísse da sala de aula, é como se ele saísse da roda de conversa. Então, os professores, os educadores abraçaram e apoiaram muito a iniciativa. As famílias também, 90% dos pais e mães entenderam a necessidade de a gente avançar nisso e estão entendendo também agora com a nossa medida, com a minha proposta de proibição das redes sociais para menor de 16 anos. Teve uma parcela que falava o seguinte: "Eu quero poder falar com meu filho a hora que eu quiser". Falava: "Tudo bem, liga pra escola. Se você quer falar com o seu

filho, não atrapalhe a aula do seu filho ou do coleguinha, liga pra escola que a gente vai estar apto para poder fazer essa conexão, se for urgente, se tiver realmente um motivo para isso. E para a a geração que tá nessa transição, é um processo de redescobrir a infância, redescobrir a quadra esportiva, redescobrir o Grêmio Estudantil, redescobrir o brincar na rua. Amarelinha, pipa, bolinha de good, futebol. >> A doutora sorriu, né? A gente lembra e vem a memória afetiva maravilhosa, né?

>> É isso. É a infância que nós tivemos em que, infelizmente, as crianças hoje não se machucam, doutora. Não quebram braço, não. Não pediu ninguém aqui para ficar intencionalmente quebrando braço. Mas é um pouco você botar um gesso, você abrir ali o dedão do pé porque tava jogando futebol, alguma coisa, é a consequência do brincar. Se você não brinca, você não

tá colecionando essas experiências. >> É outra coisa, as crianças ficam muito e eh e alibitoladas no celular e quando tira o celular elas se sentem e ociosas, né? Elas não sabem mais lidar com tédio. A gente dormatividade, a gente dormia pensando no que ia fazer, qual era a brincadeira do outro colegas que a gente chamar assim, a gente tinha uma rede, o tecido social tá muito esgar hoje. As crianças elas elas se associam que às vezes um pai mais liberal que que as ama mais, pelo contrário, o pai ausência de limite para mim é negligência. Isso

>> sim. Inclusive, muita gente falando no nosso WhatsApp que não existe mais diálogo entre pais e filhos, que essa ausência de estar ali, né, na casa, correria, faz com que não exista mais diálogo e consequentemente o adolescente, principalmente, que sente demais, e é fato, né, pode levar isso com essa ansiedade absurda, essa falta de conversa, essa falta de se sentir, né, também, porque toda criança às vezes reclama, mas a criança precisa de limite e libertar demais também traz um vazio muito grande da criança. Isso pode levar pro consumo excessivo. >> Com certeza uma uma uma bando de crianças ansiosas e o álcool ele tem esse efeito anciolítico, né? Ele ajuda, né, até uma certa dose a socializar.

Então eles bebem para ter coragem, eles bebem para se enturmar. Então assim, só que às vezes num cérebro muito jovem isso é pior ainda, né? assim, a neurotoxicidade e a chance de você ter eh uma criar uma dependência do álcool é muito maior. Outro dia eu vi uma pessoa falando de um joguinho online, eu não vou lembrar o nome agora, explicando qualqu proí. Pois é, por favor, por favor.

Inclusive lá, inclusive lá meninas, né, entrando pro mundo do job, >> porque hoje a palavra job, se eu começar a dar a minha opinião, jobb liga ao job, ela, por favor, tem que falar: "Eu faço programa, eu sou garota de programa, não é modelo, modelo é modelo, modelo tem book, não é?" Porque quando a gente pensa em trabalho, né? é diferente. Então assim, eu acho que tem que dar nomenclatura correta. Cada um faz da sua vida o que quiser, mas no joguinho tem muita, muitos e são muitas crianças indo pro job.

>> É isso. É >> achando super legal, porque hoje existem blogueiras para contar o seu dia a dia como se fosse uma coisa muito legal e muito fácil. É isso. >> Então, trazendo e romantizando a prostituição. A gente não pode romantizar porque a gente sabe que existem muitas mulheres que, infelizmente, entraram paraa prostituição por muita necessidade e apanham e vivem uma vida do cão. Então,

a gente não pode normalizar e romantizar aquilo que não pode ser romantizado e com isso, consequentemente dar exemplos a menina que muitas vezes vai dizer assim: "Ah, mas eu sou uma gata, eu sou linda, por que que eu vou estudar e por que eu vou trabalhar? Se a fulana de tal tá ganhando tanto dinheiro e ela é tão maravilhosa, a vida é tão maravilhosa, ela é coroada, ela é isso e aquilo, por que que eu não vou seguir esse exemplo? Assim, eu posso até parecer careta, sabe, secretário, mas eu vou ser, eu vou ser, porque eu acho que tá tudo tão sem limites que a gente precisa falar e >> tranquilamente, cancele quem quiser. Eu tô, eu sou muito tranquila com relação a isso. Embaixo, Garden, embaixo que a gente tá necessitando nesse momento é de um freio de arrumação >> e de valores. e de valores, porque não

faz sentido você expor uma criança de 10, 11, 12 anos numa plataforma que tá sempre comparando com a grama do vizinho que sempre é mais verde. Porque presta atenção, só você vai conhecer as suas fragilidades, os seus medos. Aí você olha para um pro a rede social, né, que está colocando lá o perfil de certo amigo que a pessoa tá magra, com o melhor maquiagem possível. Aí é tudo filtro, é tudo artificial. Isso gera uma pressão principalmente nas meninas. As

meninas têm sofrido mais de ansiedade e depressão nessa transição da infância paraa adolescência por causa desses altíssimos níveis de comparação que as redes sociais estão colocando. Então, é uma pressão social muito forte e a gente precisa fazer com que as crianças com que os adolescentes não passem por isso tão cedo. Por isso que 16 anos, você com 16 anos não tem direito a votar, você com 18 anos não tem direito a beber, a dirigir, a fumar. A partir disso, você tem uma consciência moral, uma maturidade suficiente para fazer essa transição pro mundo virtual também. >> E até a gente precisa cuidar, não é isso, secretário? Deixa eu só dar um

recado, doutora, e daqui a pouco a gente volta a conversar. Olha só, gente, deixa eu falar uma coisa para você. Você já reparou como Magé tá melhorando? Olha, tem obra acontecendo, melhorias aparecendo e muita gente nem para parar para pensar de onde vem tudo isso, né? E olha, tem uma resposta bem simples. Onde

tem IPTU em dia, tem melhoria. E já tá valendo o IPTU 2026, viu? Quem pagar até o dia 28 de fevereiro ganha 10% de desconto. É uma ótima oportunidade de economizar e ainda ajudar a cidade a continuar avançando. Ah, e é o seguinte, se você preferir, dá para parcelar em até 10 vezes, ou seja, fica bem mais fácil se organizar, né? para emitir é

simples. Você pode pedir pelo WhatsApp, anote aí o número é 21971513569 ou então é só acessar o mage.rrj.gov.br/iptu.

Lembrando o seguinte, o que você paga volta em forma de obras, serviços e melhorias para todo mundo. IPTU 2026, Prefeitura de Magé. Eu vou chamar um rápido intervalo. No próximo bloco a gente vai comentar a prisão dos acusados de participarem de um esquema de exploração sexual infantil. Eu já volto.

Estamos de volta e é o seguinte, ontem eh, a operação Apertem os cintos da Polícia Civil de São Paulo prendeu o piloto Sérgio Antônio Lopes de 60 anos e uma avó que deveria proteger deveria cuidar essa avó de 55 anos, identificada como Denise, que vendia as próprias netas. Isso era um é um esquema de exploração sexual de menores. Eh, a gente vai ver o momento agora das prisões. Vamos ver qual >> você sabe o motivo já? >> Não, a gente tá comandado, a gente te acompanha lá só para poder liberar aqui, tá bom? Por favor.

Obrigada, gente. Essa é sua bolsa

o documento. Isso bastante aqui. Vai, vai chegando.

>> A gente leva ela, depois a senhora coloca. Hã, >> tá, leva depois. >> Ah, é, rapidamente viralizou nas redes sociais, todo mundo indignado e a gente fica sem saber o que pensar. Só que quando você começa a entender o que acontece nesse mundo, né? Eh, eu estou aqui com o secretário de educação do Rio de Janeiro, o o Ferreirinho. Estou aqui

também com a doutora Mauren falando sobre a questão do uso de bebidas, enfim. Agora com a gente aqui já está em um link com a gente a Maurinha de Oliveira, que eu amo, que faz um trabalho incrível. Maura, boa tarde. A Maura tem um trabalho incrível. A Maurinha tem um trabalho incrível, né?

Embaixadora contra o abuso sexual infantil. Inclusive, eu quero mostrar, Maura, este livro que é um manual para pais, né? Eh, proteger seus filhos, porque é um manual. Olha, o nome do livro é Proteja Seus Filhos. São 27 autores aqui, né? Eu sou uma das autoras. Eu

falo de como a comunicação é importante, é um escudo, porque uma vez que a gente comunica aquela pessoa que não tem acesso a informação ou casos assim absurdos que acontecem. Inclusive aqui tem falando sobre as redes sociais, o perigo das redes sociais, tem falando, tem médicos falando, tem delegados, desembargadores. A Maura também tem um capítulo porque olha só, quando a gente começa a mergulhar nesse universo, a gente sabe o quanto essa nova lei aí que o nosso secretário está aprovando, né, o Ferreirinha, quanto essa nova lei importante para proteger as nossas crianças e os nossos adolescentes. Não é isso, Maurinha? Seja bem-vinda.

>> Boa tarde, Renan Ferreirinha. Boa tarde, doutora. Boa tarde, Garden. Prazer estar aqui com vocês numa tarde de extrema importância pro mundo. Garden, você sempre amparando esta causa de extrema necessidade. Eu agradeço também, Renan

Ferreirinha, é de extrema importância. a sua lei já fez uma grande diferença a tirada dos celulares nas salas de aula e agora com certeza os nossas crianças e adolescentes não têm condições de estarem nas redes sociais. Não há cognitivo emocional, um fortalecimento, um desenvolvimento suficiente para isso, principalmente porque estando nas redes sociais, eles estão hoje totalmente vulneráveis aos cyberpedófilos. Então nós estamos vivenciando aí esse caso Garden horrível do piloto, mas ele não é um caso isolado, ele é simplesmente viralizou, >> mas a cada 6 minutos em 2025 uma criança foi estuprada. Mais pilotos como esse existem. Inclusive, já

a delegada de São Paulo posicionou hoje que a esposa deste piloto, a gente não pode dizer que esse sujeito seja um ser humano, porque não é, abusava com requinte de crueldade das crianças. A esposa não sabia de nada. um homem com filhos já adultos no interior de São Paulo. Então, a desculpa que ele saía um dia antes para assumir os seus voos. >> A polícia posiciona que a maioria dos abusos ocorria dentro do próprio carro e ele abusa dessas crianças e usava esses vídeos para coagir essas crianças para que elas trouessem outras crianças há mais de 8 anos. atuando, Garden. Imagine

que era um homem acima de qualquer suspeita, porque é assim, >> o pedófilo é esse. O pedófilo pode ser qualquer um. E como é que nós estamos com nossas crianças desaparecendo a cada 40 minutos no nosso país? Foram mais de 90.000 crianças que simplesmente sumiram no ar. E é assim

que acontece. Uma rede de exploração gigante. Somos Gardênia, o segundo país do mundo em exploração sexual infantil. Examente. Ô, Maura, inclusive a Renan Ferreirinha da sua lei.

>> Maura, inclusive a criança caiu. Caiu. Deixa a Maura voltar. Inclusive a esposa dele voltou. A maur, inclusive a esposa dele está assim transtornada e se culpando muito, doutora e e secretário, porque ela fala o seguinte, gente, como que eu, psicóloga não percebi o que eu tinha na minha casa? Olha que decepção

para essa mãe de família, para essa mulher, essa companheira, não é, Maura? Não é, doutor? Imagina, eu não percebi que eu tinha um monstro dentro da minha casa >> psicopata >> sendo eh uma profissional da área de saúde mental. Ele fazia isso há 8 anos. Maurinha, você falou e depois que eu te conheci, né? Conheci a Dra. Ivone

Caetano também, a gente fala muito, a gente sempre participa dos eventos. Eu entendi o seguinte, eh, a gente tem ali um cara que você jamais suspeitaria, né? Por isso que a Maura colocou a ali, o abusador, ele pode ser um vizinho, um parente. Inclusive a gente vê muitos casos, crianças abusadas por parentes próximos. avôs abusando, mães abusando, pais abusando. A Maura me conta cada

caso, secretário, que eu falo assim: "Gente, é impossível assim, não dá para acreditar nisso, bebês." E por isso que eu falo, Mauro, e a gente sempre conversa sobre isso. Cadê a comoção do mundo nesse aspecto? Por que que são tantas, tantas pessoas ativistas nas redes sociais por assuntos que a gente precisa lutar? Mas tem uns que já foram falados demasiadamente, porque que não se preocupam com o futuro, a saúde, o cuidado com esses inocentes?

Gardênia, e mais do que nós estamos aplaudindo e normalizando essas situações. Olha aí o caso EPS. >> Aham. >> Olha o caso de uma influenciadora que é aplaudida por fazer sexo com o próprio filho e vender isso como um produto. >> Aham. E o nosso país mantém ainda esta

pessoa nas plataformas sociais? >> Uhum. >> Como é que nós podemos permitir, Gardênia? E é maravilhoso que Renan Ferreirinha esteja junto, Renan, nesta tarde. Precisamos, sim, Gardênia, levantar a nossa voz. É pouco ainda o

que estamos realizando. Nossas crianças, se a cada 40 elas estão desaparecendo, elas estão sendo levadas para pedófilo. Como foram levadas para as ilhas de >> Uhum. >> Quantas ilhotas existem e que nós não sabemos aqui no nosso país. >> Secretário quer falar?

>> Eu queria assim, Galene, primeiro mandar um forte abraço pra Maura. Mauro é uma pessoa que lidera esse movimento no nosso país com sua super energia e colocando o dedo na ferida, que infelizmente é uma chaga aberta nacional. A gente tem hoje uma reedição desse caso absurdo que o mundo todo tá observando do Jeffrey Hstein e que as redes sociais hoje, quantas pessoas, a gente falava de um caso agora, Garden, quantos jovens, adolescentes, crianças não são enganados nas redes sociais? achando que estão falando com uma outra criança, com outro adolescente e o que tá por trás é um pedófilo, é uma pessoa que tá querendo cometer a maior atrocidade possível. Então, a gente precisa ter mais rigor, ter mais rigor com essas plataformas, porque isso não pode ser considerado algo normal. Um

marginal que faz algo como esse piloto fez, causando uma tragédia familiar para todas as pessoas, as vítimas, paraa sua própria família. Uhum. a sua esposa. E tem tanta gente que a gente não toma conhecimento que não viraliza, >> mas que tá acontecendo todos os dias. Então, Maurinha, só toda a minha deferência, seu super trabalho, eu sei da seriedade.

>> Ela é incansável, né? >> Incansável. Incansável. >> É incansável. Ô, Maura, eu acho que agora, principalmente, a gente tá com números alarmantes assim, >> eh, do de desaparecimentos, né, de crianças, enfim. No carnaval agora,

inclusive eu falei aqui com o coronel Contreiras sobre dicas, né, para que as pessoas e redobrem o cuidado agora no carnaval, a atenção, porque assim, criança, a gente sabe, né, você foi papai agora, né, ainda é um bebezinho recém-nascido, o Rafael, é isso. Pois é, mas quando tiver com um aninho, dois aninhos, né, a gente sabe que a gente tem que redobrar porque um minuto ali >> a criança então pai, mãe, essa história às vezes, né, Mauro, ah, vou deixar, vou, vai ali, vai, fica aqui ou anda com seu filho. Outro dia eu vim pra bandeja, eu até comentei aqui, eu estava no carro e olhei, não sei se mãe ou responsável caminhando e as duas crianças soltas atrás ali. minutos, gente, para alguém pegar e quando você virar já não tem mais criança. A gente precisa tomar cuidado porque é é inexplicável o que está acontecendo e a gente precisa, secretário, a gente precisa, você que está aí encabeçando tantas leis maravilhosas para para nos ajudar a cuidar dos nossos das nossas crianças, dos nossos adolescentes, a gente precisa assim, com muito pulso firme também buscar, né, e gritar pra sociedade, porque não é normal esse desaparecimento.

Não pode ser normal. Todos os dias milhares de crianças desaparecem no país e a gente precisa falar, a gente precisa alertar, a gente precisa buscar respostas. E são a média Garden, 60 por dia. >> Exatamente. Uma média. Mas isso

considerando o >> que são a essas números são através das notificações e as notificações, PASMEN é de apenas 7%. Então, liderar uma grande campanha é necessário. Nós precisamos da sua força, Renan Ferreirinha. Precisamos da sua força mais e mais, Gardênia. Porque quando nós levamos esse assunto pra sociedade, a gente vê que a gente cutuca e a sociedade dá um OP. Assim como

estamos vivenciando agora a questão do piloto e que ela não é apenas uma, imagina esse homem atuava há mais de 8 anos. Quantas crianças ele deve ter levado ali no banquinho do avião para conhecer aquela cabine que as crianças tanto têm vontade? >> Nossa, >> é dessa forma que eles agem dentro da do universo virtual. E os grandes especialistas já afirmam, não há diferença do estupro real para o estupro virtual. A sua lei vem de encontro, Renan Ferreirinha, a proteção necessária que as nossas crianças precisam tanto.

Mas nós precisamos sair às ruas, nós precisamos fazer o que fizemos agora com o cãozinho orelha lá em Santa Catarina. Porque aqueles jovens >> Uhum. >> aqueles jovens não são jovens normais. >> O que é que estes jovens assistiam através das redes sociais? Exato.

>> Quando existe ali um grande número de plataformas, a plataforma de scor, dentre outras, que aliciam crianças e jovens e mostram ali a naturalização da violência. Esses mesmos jovens que fizeram a felicidade com um cãozinho, eles estão prontos para fazerem com crianças também. >> É isso. >> É preciso que a sociedade aprenda a reeducar os seus filhos. E Renan Ferreirinha, eu lhe digo até parabenizando pela chegada do Rafael, mas sabe quando a gente começa a ensinar e começa a prevenir o abuso? Agora a

criança nasceu, já é necessário ter um cuidado imenso, porque o abusador cerca de 90% está dentro da própria família e nós não sabemos que ele é. Então, todo o cuidado. >> Maurinha, quero te agradecer. Você sabe que você tem um espaço aqui, quantas vezes você quiser e for necessário para que a gente possa alertar cada vez mais, viu? Te amo. Um beijo.

>> Também te amo. Muito obrigada. Obrigada, Renan Ferreirinha, doutora. Obrigada. E que as famílias acordem >> para a proteção das nossas crianças.

>> Doutor, eu quero te agradecer pela participação, deixar um alerta, né, para que os nossos nossos adolescentes, os adultos também tenham cuidado com essa questão da bebida, do excesso da mistura, >> principalmente agora no carnaval, né? >> É isso aí. Volte sempre aqui ao programa. Secretário, a gente tá terminando. Um minutinho para terminar.

quer deixar uma fala sobre o nosso assunto de hoje. Quero te parabenizar mais uma vez, viu, pelo seu trabalho, o afinco aí cuidando das nossas crianças e dos nossos adolescentes. >> Também queria te agradecer muito, Gadenia, pela oportunidade. É muito importante que a gente tenda o seguinte, quando a gente tem uma sociedade que é boa para criança, que é boa para adolescente, é boa para todo mundo. Se é acessível pra criança, se educa bem a criança, se protege a criança, todo mundo se beneficia. E é isso que a gente

tem que lutar todos os dias. >> É isso. E olha só, eu vou ficando por aqui. Amanhã eu estou de volta nesse mesmo horário. Um beijo bem grande.

Fiquem com Deus. Tchau. Me acompanhe lá nas redes sociais. A gente sempre tá falando sobre esse assunto, esses assuntos por lá. Um beijo.

Chamaona pra menina flor. Meu povor vence a tempestade de azul e branco a mostra que é gigante. Vem coroa gardia cavalcante chama chama san para me dar flor. Não condou pensa tempestade de azul e branco que é gigante sem coro garvelante perfume de flor menina o que a vida mas não pega >> a semana

a semana começou e O mundo do esporte continua rendendo bom.