---
video_title: "Despedida emocionante marca cortejo em homenagem a piloto da Core"
video_id: 64KtA5ewyqs
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=64KtA5ewyqs
video_date: 2026-05-19T22:42:21+00:00
video_description: |
  O corpo do policial civil e piloto da core, Felipe Marques, foi enterrado hoje. Uma despedida emocionante marcou o cortejo para o cemitério da penitência, na Zona Portuária do Rio.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o corpo do policial civil e piloto da COR, Felipe Marques, foi encerrado hoje. Uma despedida emocionante marcou o cortejo pro cemitério da penitência na zona portuária do Rio. O dia 20 de março de 2025 mudou completamente a vida do piloto Felipe Marques Monteiro da Coordenadoria de Recursos Especiais AOR. Durante uma operação na Vila Aliança em Bangu, ele foi baleado na cabeça dentro do helicóptero. De lá para cá, foram muitas cirurgias e sessões de reabilitação para recuperar os movimentos. sempre ao lado

da esposa na Marques. Era ela quem usava as redes sociais de Felipe para compartilhar conquistas e desafios ao longo do processo. Hoje ela se despediu de um companheiro de anos ao lado de familiares e irmãos de farda. Centenas de pessoas estiveram no cemitério da penitência, no Caju, para prestar as últimas homenagens a Felipe, que morreu no último domingo. No início do mês, ele havia sido submetido a uma cirurgia para retirar um hematoma na cabeça. As

homenagens começaram com um cortejo que saiu da base do serviço aeropolicial na Lagoa, unidade onde Felipe atuava. O caixão foi transportado num caminhão do Corpo de Bombeiros, seguido por viaturas da corporação. No cemitério, pétalas foram lançadas sobre o caixão coberto com as bandeiras da Polícia Civil, da COR e do Flamengo, time de coração de Felipe. O velório e a cremação foram restritos a familiares que não falaram com a imprensa. A carreira do piloto Felipe Monteiro começou no Grupamento Tático Aéreo de Sergipe, onde atuou de 2009 a 2014, quando foi aprovado no concurso da Polícia Civil do Rio. Aqui

ele teve uma trajetória marcante e deixa um legado de força, fé e coragem. >> Ele resistiu mais de um ano lutando pela vida e, infelizmente, agora não conseguiu mais. E a Polícia Civil vai continuar atuando, vai continuar combatendo esses criminosos de todas as formas. como nós sempre vínhamos fazendo, isso não vai enfraquecer a Polícia Civil, muito pelo contrário, vamos continuar atuando em defesa da sociedade, da população como um todo. >> Na Assembleia Legislativa do Rio, deputados homenagearam Felipe com um minuto de silêncio e avaliam conceder a medalha Tiradentes pós mortem, maior honraria da casa. No silêncio das

expressões de quem conheceu Felipe ou mesmo acompanhou a recuperação, estão a saudade e a certeza de que o piloto cumpriu a sua missão do combate à criminalidade à luta pela vida.