---
video_title: "Dezenas de turistas ficam presos na trilha do morro Dois Irmãos em operação no Vidigal"
video_id: 8DIdpNpOQKU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8DIdpNpOQKU
video_date: 2026-04-20T22:33:41+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
De volta e o tiroteio durante a operação no morro do Vidgalu deixou dezenas de turistas ilhados na trilha do Morro Dois Irmãos. Três criminosos foram presos, todos de outros estados que estavam protegidos e escondidos aqui no Rio. O principal alvo que alugou uma casa de luxo para receber a família conseguiu fugir. >> Sol nascendo de um lado e a bala comendo do outro. Ô cidade maravilhosa e amaldiçoada.

>> Diante de uma vista de cartão postal, registros da violência. Em meio aos tiros, cerca de 200 turistas ficaram isolados no topo do morro dos dois irmãos, um dos pontos mais altos e mais visitados do Rio de Janeiro. O local é bastante procurado durante a madrugada para ver o nascer do sol. O grupo acompanhou de perto a movimentação dos helicópteros da polícia, mesmo tendo sido orientado a permanecer abaixado. >> Muito nervoso. Eu treme inteira. Eu e

minha amiga. Ai meu Deus, que que a gente veio? >> O medo foi ter que perceber que a gente passou pelo tiroteio, praticamente assim a trilha inteira, hein? >> A trilha que dá acesso ao ponto turístico tem pouco mais de 1,m5. A caminhada dura de 40 minutos a mais de 1 hora. O começo da trilha fica a quase 2

km da entrada da comunidade do Vidalu, onde a polícia do Rio fazia uma operação em conjunto com autoridades da Bahia. Foi um trabalho conjunto e a gente tá sempre pronto para auxiliar e apoiar outras instituições e outros estados para alcançar os alvos que estão escondidos aqui no Rio de Janeiro. >> Durante o confronto com criminosos, a Avenida Niemer, que liga São Conrado ao Leblom, chegou a ser fechada por bandidos. Três criminosos da Bahia, de Minas Gerais e de Goiás foram presos. Entre eles Núbia Santos Oliveira, esposa de um traficante baiano investigada por lavagem de dinheiro, tráfico de drogas e homicídios. Mas o principal alvo não foi

encontrado. Ednaldo Pereira Souza o Dadá, chefe do tráfico de drogas em cidades como Caraíba, no sul da Bahia. Ele veio para o Rio de Janeiro em dezembro de 2024. depois de fugir da prisão na Bahia e se aliar ao Comando Vermelho, desde então se escondeu na comunidade da Rocinha em São Conrado, zona sul do Rio. A fuga em massa dele, de outros 15 detentos, contou com escolta armada de bandidos que invadiram a unidade. A diretora do presídio de

Euápolis, no sul da Bahia, foi presa acusada de facilitar a ação. O criminoso estava no Vidigal, nesta casa, com piscina e vista para o mar, para passar o feriado com a família e amigos, e teria conseguido escapar por uma passagem secreta. Desde o início do ano passado, mais de 500 criminosos de outros estados foram presos em comunidades cariocas, onde encontraram proteção do crime organizado. >> Eles continuam dando as ordens, né, e e comandando o crime na Bahia, assim como acontece em outros estados. Apesar dos transtornos para turistas e moradores, ninguém ficou ferido.