---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  23/03/2026"
video_id: QwyAZecow_E
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QwyAZecow_E
video_date: 2026-03-23T21:47:06+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
tarde da noite ou madrugada, né, encontrarem os dois garotos dentro daquele carro. Olha o carro em que o Marcelo está em frente a ele. É um carro velho, um carro abandonado. Será que eles entraram por si só? Viram o carro curiosos, como crianças curiosas que são? Ah, vamos entrar ali para ver como

é que é ficar dentro de um carro, imaginar que a gente tá dirigindo, tal. Criança pensa sim. Só que tantas outras possibilidades não podem ser descatadas. Nós aprendemos isso ao longo do tempo. Às vezes o que é mostrado ali de cara acaba não se concretizando. A

desconfiança tem que fazer parte da vida da gente. E a desconfiança é a que move a polícia. A polícia sempre ouve tudo e a todos, mas desconfiando de tudo e de todos. Em um caso como esse, não tem como a gente pensar em uma outra possibilidade, em a polícia, sim, investigar o que é possível hoje, o que tá mais ali claro como possibilidade, mas sem descartar as outras possibilidades que foram aventadas. Aí tem até uma matéria que eu vou rodar daqui a pouco de uma tentativa de feminicídio de uma tia de um deles. Você

descartaria de ah, isso aí não tem nada a ver. Não dá para pensar nisso, mas de jeito nenhum, de forma alguma. Marcelo, deixa eu te ver aqui. Deixa eu te ver antes de rodar a matéria. Marcelo tá em frente ao carro. Só um instantinho,

porque eu vou lançar agora uma dica extraordinária pro Brasil, que é a nossa novela, né? Guerra das Rosas. Eu até curto para caramba quando entra a chamada na novela, porque toca a música do Bruno Marrone, né? Choram as rosas. E hoje, ó, depois do Jornal da Band, você fica com a gente, emenda 8:30 e depois ali, ó, do Jornal da Band, [música] Guerra das Rosas. A história gira em

torno da protagonista, minha gente, que trabalha em uma mansão e tem uma espécie de [música] fixação, sabe por quê? Pela filha do dono da casa. Após alguns anos morando no exterior. A filha volta para [música] assumir os negócios da família, sabe? Mulher porreta. Aí a admiração

começa a dar um lugar a um ressentimento. Competição mesmo, por parte da protagonista, a tensão aumenta ainda mais quando [música] um antigo amor da rica personagem volta, chega lá, bate, bate na porta, causando uma verdadeira disputa [música] entre elas pelo romance com o cirurgião plástico. É cara lá da cirurgia, não é o Dr. Ray não, mas faz as mesmas coisas que o Dr. Ray faz. Minha [música] gente,

essa aqui é uma trama espetacular, uma trama assim que vai te prender a cada dia. Então, hoje depois do Jornal da Band 8:30, Guerra das Rosas, [música] imperdível. Bom, o Marcelo segue ali em frente ao carro, como eu disse a vocês, em Praia Grande, o veículo em que as duas crianças foram encontradas mortas. Mas eu convido vocês a assistirem uma matéria que foi feita pela Maria Paula Lima em cima de um ponto que agora a pouco eu conversei com o Marcelo. A a tia de um deles sofreu uma tentativa de feminicídio. Não tem muito tempo. O

cara tentou matar a mulher. Depois de algum tempo, a o sobrinho é encontrado morto junto com um amiguinho. E aí, isso tem que ser levado em consideração ou não? Vamos ver. Menos de uma semana antes da tragédia, a família já havia enfrentado outro episódio de violência. A tia de um dos

meninos mortos sofreu uma tentativa de feminicídio na mesma região. O ex-marido dela é apontado como autor e segue foragido. Apesar da proximidade dos casos, até o momento, a polícia afirma que não há elementos que comprovem ligação entre os crimes. A dor da família é evidente. A balada tia de uma das vítimas relembra os momentos de angústia desde o desaparecimento até a confirmação da morte dos meninos. Fui

saber mesmo, era já 4 horas da tarde. Aí quando eu soube, peguei a bicicleta, emprestada e fomos atrás caçar. Rodamos tudo, a praia toda. Comentaram que postaram Praia Grande 1000 grau, umas pessoas falou que viu eles na aula da praia, nós foi não tava. Aí foi quando deu entre umas meiano 48 que eu recebi a notícia que deles dois apareceu morto.

>> Joel, as crianças estavam no interior deste veículo aqui. A gente pode perceber que ele é um pouco avariado. Márcio Ronald tá mostrando agora pra gente. O veículo também, olha só, com a pintura bem rachada também e opaca. A polícia já sabe quem é o proprietário deste veículo e vai agora investigar para saber se ele tem alguma ligação com os familiares das vítimas. Mas Joel, dá

uma olhadinha aqui no interior do veículo. O que chama a nossa atenção é que tem um chinelinho de criança, muito vidro quebrado também. As portas, três portas estão trancadas. Apenas essa essa daqui, ó. Essa porta aqui a gente pode perceber que tá ligeiramente aberta. E

foi por aqui que o adolescente entrou. E

>> boa tarde, meu povo. Boa tarde, meu Rio. Estamos começando só esse programa um tanto gostosinho que você acompanha comigo, Vaguinho, mas também uma semana que vai ser para lá de abençoada. É o que a gente deseja para você e pra sua família. Jornalismo Raiz que você já conhece, programa mais carioca da TV que você me ajuda a fazer. 21997875927.

Dúvidas, denúncias, sugestões que a gente pode ajudar, manda mensagem [música] para cá. Aqui é sem causada, sem vacinação, sem enrolação. É animação, é informação e muita prestação de serviço. Ah, bebê, por que tamanha felicidade? Ele está de volta arrebentando para te apresentar a cidade. Foi só para rimar.

Gustavo Oso. Gustavinho, boa tarde, meu irmão. Tá de volta com a gente e com essa imagem para você deitar e rolar, bebê. Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. Exatamente essa imagem ali

que o Aragão escolheu a dedo pra gente, né? >> Ele >> escolheu porque esse visual ali praticamente ali da avenida N Meer ali com a ciclovia Maia aqui de costas para essa imagem pra São Conrado, o pô do sol ali meio amarelado, né, Vaguinho? Fazendo o degradê pro azul para você ver como tá lindo para fazer esse degradê pro azul. Tem que ser uma coisa diferente, né, Vaguinho? >> Diferente.

>> Com algumas nuvenzinhas ali também para complementar e deixar mais bonito ainda, porque é sempre bom, é sempre bonito olhar assim, ficar olhando pras nuvens. >> Você daquelas pessoas, você quando era criança, você ficava olhando a nuvem e falava: "Olha o [ __ ] olha um ursinho, olha um bonequinho". Ou não? Porque antigamente isso era diversão, meu irmão. Hoje em dia acabou.

Nem pra nuvem a gente olha mais. Se olhar estiver escura, tu faz rascou, vai chover e mete o pé. Mas a gente precisa, a gente precisa, como é que se fala, Gustavinho? Eh, >> apreciar os pequenos detalhes da vida. V, >> meu Deus do céu, Gustavinho. É isso,

gente. Eu e Gustavinho é água, é o é o arroz e o feijão. É, é o vinho e a taça. Até o Xand, o Xand tá em êxtase ali porque, cara, a coloca lá ele, né? As observações que o Gustavinho faz são maravilhosas. O Aragão, você não

tava com saudade, Aragão? A gente tá torcendo, não tem jogo essa semana. O que eu quero dizer é o Aragão, >> o Aragão ele tá com comprovante de residência no bolso. >> Ele já vem pro trabalho, independente do dia, nem sabe se tá tendo jogo ou não, ele já sai, deixa o comprovante no bolso porque, né, vai, vai que tem uma interdição, né, demora. >> Exatamente. Você tá bem, Gustavinho?

Como é que como é que foi o teu final de semana? >> Foi bem, foi bem, vaguinho, tranquilo. Consegui descansar. Dona Dora já está ligada com a gente >> já. Um beijo para ela, minha mãe. E dona

Dora Manarino, um beijo para ela. E Vaguinho, para falar do tempo, já que tá bem bonito esse visual aqui. Em alguns pontos dessa tarde já teve chuva ali. >> Verdade. Eu tive uma reunião na Urca e tava chovendo. Casamento de viúva, sol

com chuva, não é isso? >> Inclusive, Vaguinho, depois desse sol com chuva assim que chove, depois abre um sol, como tá esse tempo aqui? Em alguns pontos foi possível ver até um arco-íris. Sério, G? >> Exatamente. A gente tem até um registro,

não sei se a gente vai conseguir recuperar ele aí agora, de um arco-íris na ponte Rio Niterói, tava ali praticamente fazendo o contorno ali da ponte ali, >> tipo v central. Nossa, Gustavinho. >> É. E ó, >> Gustavinho, >> além dessa chuva que já caiu agora de tarde, tem previsão pr pra chuva fraca agora para essa noite, vaguinho. Chuva fraca e isolada. É diferente de amanhã.

>> Tem outra imagem, gente? Se tiver outra imagem, porque aí o povo já tá de saco cheio de beta, né? É, é muito bonita. Mas se tiver outra imagem, hein, daqui a pouco, então. Maravilha. Aragão falou,

daqui a pouco a gente vai mostrar o Rio de Janeiro inteiro. Ó, 21997875927. Que saudade que eu tava de vocês, hein? Tava com saudadezinha. Coisa boa demais.

Manda mensagem, faça uma denúncia que a gente cai para dentro. Ô, vai vendo. Gabriela Morgado na tela. Nosso time vem chegando e é aquela história, hoje era para começar o julgamento da morte do menino Henri Borel, só que foi adiado e a mãe do garoto ainda foi solta. Ah, mas vem cá.

Alega-se o seguinte, não pode, porque se torna uma prisão irregular. Se ela ficasse até o dia do julgamento paá pá. Na minha opinião, até porque muita gente espera que a justiça seja feita, desculpa, independentemente da justificação, a justificativa foi um tapa na cara. Ô, Gabi, bom trabalho para você, minha amiga. >> Oi, Vaguinho. Boa tarde para nós, para

todo mundo que tá acompanhando a gente. O julgamento que ia começar depois de 5 anos, né? Esse caso aconteceu, para quem não lembra, lá em março de 2021. Só agora que a gente ia começar a ter efetivamente o júri popular. O júri chegou ali a ser sorteado na manhã de hoje, só que depois iam começar os depoimentos das testemunhas. Eram mais

de 25 testemunhas e depois isso poderia durar aí até 10 dias, os réus, a Monique Medeiros, mãe do Henri e o ex-vereador Jairinho, iriam ser interrogados e depois o Júri ia dar ali a sua posição. Só que o que aconteceu? A defesa do Jairinho disse que não teve acesso à parte das provas do processo, não teve acesso ao material de um dos notebooks do Leniel Borel, que é o pai do Henri, e disse que ali poderia indicar esse material, manipulação das provas que foram usadas nesse processo. E aí eles disseram que se não tivessem ali obtido, né, como eles não obtiveram esse material, eles pediram o adiamento desse julgamento, o que foi negado pela juíza. E aí nisso eles decidiram deixar o plenário. Falaram que não iriam

participar da sessão. Só que o Jairinho não pode ficar sem defesa porque em qualquer tipo de julgamento a pessoa que é ré, ela precisa ter uma defesa. Isso fez com que o julgamento fosse adiado e a princípio vai acontecer no dia 25 de maio, mas essa data também ainda pode mudar. Só que quem se beneficiou com isso foi a Monique Medeiros, a mãe do Henri. A defesa dela não queria que houvesse o adiamento, mas por causa disso ela conseguiu a soltura. A Mônica,

ela estava presa desde 2023, mas toda a prisão preventiva, ela tem ali pela lei um prazo. E como o julgamento seria adiado, a defesa dela falou que esse prazo seria ultrapassado. Então a justiça entendeu que isso seria correto e colocou a Monique Medeiros em liberdade. continua réte, mas respondendo em liberdade. E agora a gente só vai voltar a ter esse julgamento daqui alguns meses, então, em maio, lembrando, né, que a Monique e o Gerinho respondem pelo homicídio do Henri e a Monique homicídio por omissão, porque segundo as investigações, ela saberia das agressões ao menino que acabaram terminando na morte dele, né, Vaguinho? Olha,

comecei falando e vou repetir. Na minha opinião, isso é um tapa na cara da sociedade.

Isso porque o caso teve uma visibilidade gigantesca. Imagina se não tivesse. Quantas e quantas famílias que buscam por justiça passam pela mesma situação? Olha que loucura. Todo mundo tem direito à ampla defesa. OK. Jogo jogado.

A defesa do Jairinho alegou que não teve acesso a algumas provas. pediu o adiamento do julgamento, foi negado. Aí a equipe dele sai do plenário, ou seja, eles conseguiram o que eles queriam. Olha as brechas das nossas leis. Uma outra discussão, se a prisão da Munique extrapolou o prazo, aí ela é solta no dig. O julgamento é

adiado porque a defesa do Jairo abandonou ali a audiência. Imagina pra família, e aí eu tô falando a família de verdade do Henrique busca por justiça, os dois murros no estômago que eles levaram só num dia que acharam que a justiça começaria a ser feita. A discussão não tinha que ser o prazo de prisão da Munique tá expirando ou não. A discussão tinha que ser ampliada para o seguinte: como pode levar 6 anos para que a justiça seja feita? Sendo que o Henri só teve condição, chance de viver quatro. Eu vi um

depoimento, eu tenho meus problemas com o Leniel Borel, que eu quero dizer o seguinte, tem coisa que ele faz que eu não concordo. E jogo jogado, eu acho que faz parte. Eu vou falar, não vou falar do político, não vou falar, eu vou falar do pai. Ele postou um negócio que, desculpa, não tem como, não tem como não ficar triste. Ele postou a seguinte frase: "Tá levando mais tempo para fazer para fazer justiça do que eu tive para curtir com meu filho." Isso é um

absurdo. É isso que tinha, era isso que tinha que ser debatido. As leis são tão, são tão frágeis que na boa o seguinte, foi negado pela juíza o adiamento, vai acontecer audiência, a defesa não se faz presente porque forçou um adiamento. Então, meu irmão, vai ser defesa. Que comece o julgamento. Ah, o réu vai

ser prejudicado. Dane-se. A preocupação é a seguinte, é fazer justiça ou não perante a morte de uma criança de 4 anos? Se vai sair absolvido, se vai ser condenado, não é um problema meu. Cabe a defesa apresentar a defesa e a acusação, as provas de acusação. Jogo jogado. Eu

não tô dizendo aqui o que tem que ou não acontecer, ou melhor, até tô. E eu não tô falando de condenação ou absolvção, eu tô falando da porcaria do julgamento.

Que isso, gente? Aí a Monique é beneficiada com esse adiamento. Na boa, na boa, essa decisão não foi tomada ali, foi tomada antes. E a expectativa que tava todo mundo esperando para poder começar o julgamento.

Será que os advogados de defesa do Jairo [música] não imaginávamos que não imaginavam que ela seria beneficiada? Eu acho difícil. >> [música] >> Gente, olha só, esse caso deu o que falar e ainda vai dar muito pano pra manga. Recebi mensagem de familiares do Jairo falando: "Olha, ele precisa apresentar a versão dele. Ninguém disse que não.

Não me cabe julgar, cabe a justiça." Deixa só fazer uma observação. Uma criança de 4 anos morreu sob a responsabilidade dos dois. Isso já fala por si. E eu já disse uma vez e eu vou repetir.

Se é meu filho, não teria tempo de se fazer justiça. Cada um que lamba a sua caçarola. Se vale a pena ou se não vale, se é justo, se não é, desculpa. Cada um, cada, toda causa tem uma consequência. O que eu quero dizer é, se a criança está sob minha responsabilidade, alguma, alguma coisa aconteceu, eu tenho que responder e acabou.

Não sou eu que julgo, eu me baseio nos fatos. toda a movimentação na época do crime por parte do Jairo, a mim tirada e as e as diversas entrevistas forjadas, um verdadeiro teatro, não vou falar circo, nem teatro eu deveria falar porque, né, são duas coisas que merecem respeito. Ou as pessoas não lembram da tal entrevista pro Cabrine chorando, chorando. Depois uma série de coisas que foi aparecendo. Gente, pelo amor de Deus, pelo amor de Deus.

Eu vou fazer uma pergunta que eu nunca vi nenhum apresentador fazer. Como eu falei, teve gente que entrou em contato comigo. Que absurdo o que você tá falando. Se fosse ao contrário, se essa criança tivesse morrido sob a responsabilidade do Leniel com a namorada dele ou qualquer outra pessoa, o que que vocês esperariam de mim? Porque eu não tô olhando para um lado ou outro, eu tô olhando paraa criança que teve a sua vida interrompida com 4 anos de idade.

É muito fácil quando a água tá batendo na bunda. É, fica muito fácil você apontar o dedo quando a versão tá contra você. E desculpa, contra fato não tem argumento. Eu brigo aqui todo dia pelo certo, pela vida da pessoa de bem, independentemente de quem seja. Jogando português claro, tô cagando se tem poder ou se não tem.

Não tô preocupado. Tô preocupado que a justiça seja feita. E sabe o que que mais me entristece em relação a isso? Porque muitas e muitas famílias passam por isso, anos e anos e anos, ó, lutando para ter justiça. Anos e anos e anos. Uma vergonha a justiça do

nosso país. Alguém tem que fazer alguma coisa para mudar isso. Falei na época, inclusive, a maior responsável, na minha opinião, é a mãe que tinha que ter protegido. Não é nem o Jairo.

que cabe a mãe e o pai educarem, criarem e protegerem a criança. Essa, esse sou eu. Não, não sei fazer diferente. E outra coisa, se for absolvido, se a defesa apresentar provas válidas, maravilha, decisão judicial não se discute. Agora, até mesmo a família dessa das duas pessoas do Jair da tal da Munique deveriam estar torcendo para que o julgamento acontecesse. Se tem tanta certeza de

inocência, só para que a verdade apareça,

a gente vai trazer mais informações sobre esse caso daqui a pouco. Olha, falando em covardia, vocês viram isso? Oito animais, oito imbecis, oito idiotas, oito covardes descendo a porrada numa capivara, num bichinho indefeso que não faz mal para ninguém. Aí, sejamos sinceros. Seis maiores, dois menores, [música] todos identificados, detidos e blá blá blá.

Capivara foi cuidada, [música] foi tratada. Que bom. Essa ação foi flagrada. Quantas outras não deve ter acontecido e ninguém viu? Aí eu te pergunto, o que que merecem esses animais, esses idiotas?

Não merece uma paulada também? Não merece entrar numa surra, tomar na surra? Uma coisa é o que merece, outra coisa é o que pode. O problema é que ninguém tem coragem de falar o que merece. Vai pensa, quem me assiste, quem me acompanha sabe que comigo não tem esse negócio, até porque eu não tô falando nada demais.

Eu falo sem proporcionalidade.

Amanda Martins, olha, eu vou te falar aquela imagem, boa tarde, minha [música] amiga, da capivara toda machucada é de cortar o coração. Tinha que botar esses caras dentro de uma sala, meu irmão. Ah, mas dois são menores. Não bateram. Bota os oito na sala e enfia ali a porrada.

Vai resolver? Não vai. Mas na boa, a hora que sentir a dorzinha, dedinho, bracinho [música] quebrando, perninha, aí vou pensar duas vezes, [ __ ] é isso que a gente faz com bicho, né? Se pensar, porque também eu vou te falar, o cara que é capaz de fazer um negócio desse, Amandina, eu acho que não pensa mais em nada. Tinha que pensar pelo menos na família deles que faz passar vergonha. Olha, hoje eu tô que tô, hein,

Amandinha, com você. >> É, Vaguinho, é, são vídeos de muita crueldade, né? Então, é claro que gera toda essa comoção nossa e também dos nossos telespectadores que estão assistindo aqui o Brasil Gente Rio. Agora a pouco, né, final início da tarde, na verdade foi convertida de flagrante para preventiva a prisão desses criminosos que atacaram e fizeram essa crueldade com essa capivara, espancaram o animal. Esse caso que aconteceu no sábado e na Ilha do Governador, na zona norte do Rio.

Felizmente o caso foi denunciado e rapidamente lá a delegacia da ilha conseguiu identificar esses criminosos e prendê-los. Dois menores também foram apreendidos, né? A gente teve essa informação de agora a pouco da conversão da prisão. Eles devem responder, segundo a polícia, por maus tratos de animais e também por associação criminosa. E os maiores de idade também por corrupção de menores. Em depoimento, Vaguinho, eles

alegaram que iriam matar o animal para comer a carne do animal. Mas essa versão é contestada pela polícia, que inclusive investiga se esse grupo faz parte de algum grupo de matadores de animais que fazem esse tipo de crueldade contra animais para apostar na internet. Isso porque há testemunhas que contam que esses criminosos estavam ali e espancando o animal enquanto outros do grupo filmavam. Então, por isso que há essa linha de investigação, né, que essas filmagens seriam colocados em aplicativos específicos e seria uma de uma forma um crime cometido rotineiramente ali por esses criminosos. Fato é que, pelo menos por enquanto, eles vão continuar preso presos. Eu

trago agora o estado de saúde da capivara. Ela teve traumatismo craniano, ficou muito machucada, inclusive corre o risco de ficar cega de um olho. Mas segundo, eh, né, os veterinários ali que estão cuidando da capivara, ela teve uma leve melhora, conseguiu se alimentar, beber água, mas como teve o traumatismo craniano, é um caso que ainda gera inclusive risco de vida pro animal. Faquinho. Aí eu Ai, olha, eu vou te [música] falar um negócio, cara.

Eu já falei proporcionalidade, né? Se a [ __ ] ficar cega, tinha que deixar cego de um olho. Todos. Vaguinho, [música] você é muito, sabe? 880.

É, quando é longe da gente fica fácil. O problema é que eu [música] narro isso todos os dias, né? O nome disso é empatia, que tá cada vez mais difícil de encontrar alguém com que é se colocar no lugar do outro. Mas é um bicho lasques. Pior ainda que o bicho não tem como se vai fazer isso com a onça aí, ó. Essa situação, eu trago agora uma

frase que é clichê de coach. Cuidado quando, ó, cuidado por você ser bonzinho demais. né? Tem gente que se aproveita. Se fosse uma onça, se fosse para dentro, arrancasse braço, perto, duvido que ia continuar. Mas a coitada da capivara que

não faz mal para ninguém, sabe o que é isso? Frouxo, cambada de frouxo. Tinha que botar numa sala com bom de porrada. Todo mundo sunga que é para não ter covardia e quebrar a porrada. Não, gente, de verdade, não dá. Tem gente que

faz isso com gato, tem gente que faz isso com cachorro. Eu fico indignado. Como é que consegue fazer maldade para um bicho? Volto a dizer, leão não faz. Cachorro brabo não faz. Sabe por quê?

Porque na hora que aperta afrocha. O que eu quero dizer é o seguinte. Quando acha que tá fácil demais deita e rola. Quando tem um pouquinho de enfrenta, você vê que na hora que vai preso e ou apreendido, tampa a cara, aí fica com vergonha. Vocês são esses brabos todo, mete a cara na fala: "Eu sou o cara que bateu no bicho".

Sabe por que não faz isso? De botar a cara, falar: "É, sou eu. Eu que bati no bicho porque não dura uma semana na rua. Ah, mas foram identificado, mal bem tem o cartaz. Mas pode ter certeza, a prova tá aí. Esconder o rosto [música]

frouxo. Porque se faz isso, meu irmão, esquece, esquece. [música] Eu vi recentemente fazendo com jacaré, o moleque tacando coisa no jacaré. Aí eu falo, torço para que o jacaré vá lá e morda. Aí fala: "Que absurdo." Ah,

por que que é absurdo? Vem a nós o vosso reino que se lasque. É a mesma história. Agora eu não tomei um tapa na cara, dei a outra face. O quê? Dá um tapa na minha cara, eu cubro

de porrada. Não aguentei na mão, na bala e assim vai. Da outra face. É por isso que o país tá do jeito que tá, pô. É tudo muito bonito na teoria, na prática. É completamente diferente,

[música] gente. Ô, pelo amor de Deus, a gente tem que acordar, né? É, ó, se eu tiver que fazer diferente, eu abandono a profissão. Não sei fazer diferente. Acho que é isso que as pessoas esperam, né? Porque não é

possível. Nossa, tem que ter mais milím, tem que falar com, né? Por quê? Se eu tando certo, brigando pelo certo, esquece, pode ser o graudão. A gente embola, não tem essa parada. [música]

Sou mais bravo que ninguém. Mas eu uso o dom que Deus me deu e a oportunidade é de estar numa [música] casa que respeita os meus posicionamentos. Até porque, pô, eu tô fazendo alguma coisa demais. Tem uma galera aqui no estúdio, eu tô falando alguma besteira. É muito bonito você bater no peito e falar: "Eu sou o porta-voz do povo".

Aí por medo ou por interesse, você afrocha? Meu dinheiro eu não ganho, eu faço. Sei fazer. Não vou afrouchar. Vamos tentar dar uma aliviada, mas aí em respeito ao povo.

Gustavinho, cadê aquela imagem, hein? Pronto, eu vou eu vou abusar lá ele, né? Direitinho. Vou abusar do Gustavinho hoje porque ele ele me deixou dois dias é órfão, carente. Gustavinho, nós preparamos o Aragão falou: "É a imagem pro Gustavinho comentar".

É, Vaguinho, você pediu, eu pedi também. A gente pediu na última entrada aqui uma imagem, outra imagem de outro ponto ali cinematográfico, né, essa obra de arte aqui. A gente tá já vendo essas imagens aqui, monitorando essa imagem há mais ou menos alguns minutos, há uns 5 minutos, Vaguinho, bem ali do lado direito, onde tem aquelas nuvens, um sol tava fazendo um espetáculo, iluminando aqui toda a autoestrada Lagoa Barra, Venid Armando Lombarde inteira ali, dando um por fazendo um por do sol fantástico ali para quem tá chegando na Barra da Tijuca agora. Vaguinho, que triste, né? Fica com essa imagem, esse porô do sol que que é pouco bonito, pouquíssimo bonito aqui. Esse porô do sol meio alaranjado.

Eu sinto a inveja de quem tá aqui nessa praiazinha aqui. Vagueirinho. >> Tons RGB. Tons RGB. Ah, rapaz, aí é bom de ficar aí. Aí é onde é da onde sai o

Jet. Tem que só tomar cuidado que a galera vacila ali. Mas é é rapaz, o rio é bonito, né? Tem muita coisa para resolver, mas é bonito para caramba, né? Olha essa imagem. Olha o tamanho daquele

LED. Ô Gustavinho, ó. Eu eu ainda sonho. Será que a gente vai para aquele led um dia? >> Vamos, com certeza, porque quem que ali faz todo mundo que chega na barra.

>> Imagina, imagina eu e a Mincader nesse LED. A min na minha frente, eu atrás dele. >> Como? >> Espetáculo. >> Espetáculo.

>> A mincad que é o cara da barra da Tiju, que ia ficar ainda mais famoso. Aê. Alô, direção. Aquele LED ali tá bonito, hein? Chegou na barra, tá noó. Ainda mais eu

gastei um dinheiro na cara. Tô ali pá, todo trabalhado no Photoshop. Por que não? O que acabou? >> É. Anone, esquece, meu irmão. Aí minha

geladeira parece uma loja daquela, aqueles mundo verde da vida. É pote para tudo que é lado. Esquece. É na de um lado, do outro, da cima para bin. >> Eu imagina chegar na barra agora, finalzinho de tarde, você olha pra esquerda, esse pô do sol. Quem mais na

frente? A Minader e Vaguinho ali juntinhos. É um espetáculo, só mais espetáculo que isso, Vaguinho. Foi porque eu prometi ali no começo do jornal a imagem da ponte riterói ali, daquele arcoíris fazendo Exatamente. A gente tem essa imagem. Vou

pedir pro nosso Gustavo Aragão colocar aí a imagem do arco-íris. >> Aragão, cadê o arco-íris? Aragão, é importante mostrar, Aragão. >> Ó, aqui, ó. Dá até para ver o fim do arco-íris, hein, Vaguinho. Todo mundo

fala que tem um pote de ouro. Tesouro. >> O pote de ouro é o Rio de Janeiro, né, Vaguinho? É o Rio de Janeiro esse espetáculo, né? >> Ó, do lado direito, volta aquela imagem da barra, volta aquela imagem do lado direito. O Gustavinho vai para onde?

>> Do lado direito, Vaguinho tá chegando na barra >> e do lado esquerdo, >> indo para São Conrado. >> E nós >> vamos pro intervalo, mas voltamos já já, hein? >> Eu >> vai pro intervalo também. Não vou pro banheiro. Já volto.

[música] >> Brasil urgente Rio. Oferecimento Venda Seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias. E óculos completos [música] por R$ 79,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem. >> A prefeitura não para. Fizemos as

clínicas da família renascerem e depois de muita luta, conseguimos regularizar a distribuição de medicamentos. E não para. Com o sucesso do Super Centro em Benfica, inauguramos mais um em Campo Grande. E vem mais por aí. Com a implantação de pontos e prontuários eletrônicos, garantimos mais comprometimento com a qualidade [música] do atendimento. A gente já fez muito

pela saúde do Rio e esse trabalho não para [música] nunca. >> Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Trabalhamos com profissionais especializ

เ Quando você dirige, >> não tá só tu e o carro, você carrega planos, compromissos que muit das vezes não podem esperar, pessoas que você ama e dependem de você, a caminho pro trabalho ou então uma ida e volta da escola. Ah, tem que tá protegido. A sua rotina tem que tá blindada. Por quê? Porque a vida precisa acontecer, melhor que seja com tranquilidade, não é verdade?

Por quê? Porque imprevistos também acontece. Uma batida, o carro dando problema no meio da rua. Como é que faz? Como é que faz? Deixa que aamo faz.

Então é o contrário, relaxa. A gente se vira e resolve rapidinho. Uma situação que pode mudar o seu dia em questão de minutos. E aí é nessa hora que você leva a mão na cabeça e fala: "No, por que que eu não liguei para Alamo antes ainda tempo? 409 39". 40939.

>> Eu escolho a melhor. Proteção contra roubo, furto, colisão, fenômeno na natureza, assistência residencial, assistência saúde, assistência 24 horas, o Brasil inteiro, a melhor equipe do mundo. Atendimento humanizado. Que isso? Tô falando da Áo. Exatamente.

Ó, não conte com a sorte, conte com a melhor. Não dá para você lidar com o imprevisto. Você tem que estar prevenido, você tem que tá preparado. E detalhe, é rápido. A simulação é na hora gratuita. Qode no canto da tela ou

40939. Aconteceu alguma coisa, relaxa. A gente se vira e resolve rapidinho. Dirigir é comum. imprevistos também.

Preparado ou não, é questão de decisão. Olha, rimou. Tem carro ou moto, eu faço agora uma simulação. Eu garanto. Só gratidão, porque quando você dirige, você não carrega só um carro, você carrega tudo que importa para você e o que gente quer proteger. [risadas] E mais, ao vivo do

Centro de Operações, vamos de Redline. Protegendo quem? O povo. >> Exatamente. Vaguinho. A gente vai direto

ali pra linha vermelha na altura do Hospital Universitário, porque o trânsito tá bem complicado pro motorista que segue ali pra baixada Fluminense bem aqui no centro da imagem. Esse congestionamento acontece muito por conta de um acidente. [música] Um pouco mais à frente ali na altura do galeão envolvendo uma moto e um carro que ocupa duas faixas ali da Vi Rio e o Corpo de Bombeiros também já foram acionados. O trânsito tá bem intenso a partir da maré para motorista que segue ali para esse destino. Uma outra opção é Avenida Brasil. Vaguinho.

>> Aí Gustavinho, sabe da onde estão vendo a gente? >> Da onde? >> Da Toscana, na Itália. Da Toscana. Como é que é?

Olá em italiano. Hello. Hello é a língua mundial, não é? Hello em inglês. Lá da Toscana é o É a Geordina. Geordina. Ferreira, olha,

coisa boa demais. É o povo. Obrigado vocês que estão acompanhando a gente pelo YouTube. Coisa boa demais. Olha os ferros velhos clandestinos que vendem cobres e outros materiais ilegais e tiram a paz dos moradores e vizinhos.

Essa falta de segurança é um problema antigo e a Rebeca Renzi conta pra gente. >> São sacos e sacos de cobre não regularizado. A Secretaria Municipal de Ordem Pública encontrou nessa segunda-feira um ferro velho clandestino no bairro de Cordovil, na zona norte da cidade. O lugar foi interditado depois dos agentes encontrarem 70 kg de cobre roubado, oito baterias de motos elétricas e 15 objetos perfuracortantes. A Light também participou da ação e constatou que o local fazia gatos de luz para furtar energia dos vizinhos, além de ter um sistema de monitoramento da rua e do próprio estabelecimento e ocupar a calçada para fazer as revendas ilegais. O proprietário foi obrigado a

liberar o espaço encaminhado para a delegacia para prestar esclarecimentos. >> Um ferro velho totalmente clandestino, sem qualquer autorização da prefeitura, sem alvará de funcionamento, que relaciona a atividade econômica clandestina diretamente ao furto de cabos da cidade. >> Os agentes chegaram até o local por denúncia de moradores e não é a primeira vez que esse tipo de estabelecimento ilegal atrapalha a vida de quem mora e passa pelo bairro. Moradores não quiseram gravar entrevista, mas contaram para a nossa reportagem que a presença de ferros velhos clandestinos deixam a região ainda mais insegura, não só pelo depósito de cabos roubados, mas também pelas outras atividades ilegais que acontecem ali. O furto e revenda de cobre é um problema que atinge todo o estado do Rio. Há exatamente um mês, a

polícia civil fez uma operação contra uma quadrilha especializada nesse esquema. O grupo criminoso comandava o caminho completo, desde o furto aos cabos de cobre até a revenda para empresas de reciclagem em ferros velhos clandestinos e a lavagem do dinheiro no final. Foram 42 mandados de busca e apreensão entre Rio de Janeiro, São Paulo, Minas Gerais e Tocantins, além de uma grande quantidade de sacos com cobre roubado que foi recuperada >> para cima deles, meu que esse é brabo, hein? Lá, lá, lá, lá. Só rouba e furta porque tem gente que compra. Tá certo.

Tem que pegar quem tá roubando e furtando. Tem que pegar quem tá comprando e comercializando e também guardando. E vamos de ponte. Não, quase na ponte. Vamos de gasômetro. Vamos de

Gustavinho. Vai, vai, vai, vai, vai. >> É, Vaguinho, vamos direto ali pro viaduto gasômetro porque o trânsito tá bem intenso, principalmente mais ali à direita da via ali que a gente consegue observar que os carros estão parados praticamente. A gente já tá observando essa imagem h alguns minutos. Trânsito esse muito intenso por conta de um acidente um pouco mais ali à frente envolvendo um carro e uma moto que ocupa uma faixa ali da via e acaba também congestionando a ponte riterói para quem tá indo [música] pra Niterói. Tempo de

travessia para lá é de 25 minutos com lentidão ali nos acessos à grande curva e também na subida do vão central. Agora quem tá vindo pro Rio de Janeiro, o tempo de travessia é um pouquinho menor, 15 minutos com lentidão ali na altura do pedágio. Vaguinho, exatamente, Gustavinho. Prestem bastante atenção porque ele está na área. Nossa família Quatrin está na área querendo fazer a diferença e botar tua vida de volta nos trilhos. Grande

Mário. >> Faguinho, mais uma vez tudo bem? Graças a Deus. Um prazer estar aqui na Band mais uma vez para falar com você. >> É nossa.

>> Você quem? endividado, cartão de crédito, >> financiamento vecular, empréstimo pessoal. >> Para você que tá sofrendo aquela ligação do banco todos os dias, falando >> mais que a esposa e o esposo, né? >> Falando que vai prender o seu carro, você não precisa passar por isso, >> não precisa entregar o seu veículo. Você tem que ligar agora 2391 10. O Mário vai

explicar o porquê. >> Exatamente. Você tem que ligar agora pro número 2391 ou chamar também no QRcode que está na sua tela. Inclusive, Vaguinho, um negócio que eu quero fazer hoje diferente. Eu sempre tô aqui, falo da média de redução que a gente consegue e hoje eu resolvi trazer o Jorge >> Jorge, >> porque ele é o linha de frente, é ele, >> ele é um dos responsáveis por conseguir fazer isso para o cliente.

>> E é um prazer ter você aqui. Você sempre recebe a gente com todo o carinho do mundo na 4x. Ele tá na linha de frente, ele pode falar com muito mais propriedade. Conta pra gente, muita gente saindo de lá com a vida resolvida, não é? Com certeza, Vaguinho. Inclusive, trouxe

alguns clientes que que resolveram sua quitação na semana passada. >> Só na semana passada. >> Exatamente. >> Por favor. >> Como por exemplo, seu André da Silva veio para 4x, ele tinha uma dívida de R$ 90.000.

>> Presta atenção. >> Saiu com a aquitação por R$ 5.279, >> economia de >> 94%. >> A gente não tá de sacanagem, a gente não tá brincando, a gente tá falando sério, a gente prova. Vamos outro.

>> Exatamente. Seu Júlio Henrique veio para 4x com uma dívida de R$ 35.000 e R$ 217. saiu com a equitação por 5162, >> desconto de >> 85% >> mais um. >> A dona Ana Maria tinha uma dívida de R$ 40.280,

veio para 4x soluções, nos procurou, saiu com a aquitação por R$ 7785, >> 81% de economia. >> Exatamente. >> Pode ser o seu caso, sabe? Essa dívida que tá tirando teu sossego, teu sono, você não consegue fazer mais absolutamente nada. passa esse problema pra gente. Nós temos a melhor equipe

altamente capacitada, somos referência, combate a juros abusivos. O Mário fala uma coisa, é verdade. Ah, tem muita gente fala 1 2 3. Atrasou três parcelas, o banco pega, esquece. Atrasou um dia, o banco já tem o direito de pegar o bem.

Não queremos que você passe por isso. E por que que o povo se individa? Ex. Já é difícil pagar juros abusivos embutidos no contrato. Aí você compra, o carro dá problema, você não tem dinheiro, passa no cartão. Para pagar o cartão, pega

empréstimo, embolou tudo, a gente resolve, né? >> Resolve, resolve, inclusive você, né, que financiou o carro pro seu filho, pro seu sobrinho, essa pessoa não está pagando, a gente também pode resolver o seu problema. A gente sabe que é uma situação muito chata, às vezes causa até um problema familiar, não precisa passar por isso. Pega o seu sobrinho, pega o seu filho, vai até o escritório, marca 44x, a gente vai sentar, vai entender o problema e pode ter certeza que o seu problema, assim como vários que a gente deu de exemplo, tem muitos outros, tá? Porque a gente não tem tempo. Você quer

ver uma outra coisa que você fala que é super importante? Entrou em contato, presta atenção no celular. >> Exatamente. Então você vai ligar agora mais uma vez no número 2391 10. Por favor, deixa o seu telefone do lado, porque a 4x em poucos minutos vai entrar em contato com você através desse mesmo número. Mais uma vez, 291 10. Então você

atende esse telefonema, porque a 4x vai te instruir para você saber o que exatamente que você precisa saber pra gente resolver o seu problema. Você já fala, ó, previsto encontrado 50, 80%, já viu aqui que tem caro de 94%, a gente não se acomoda. Jorge, usa essa, usa essa tua elegância hoje. Chega pertinho da câmera comigo e fala o telefone. Ligue para >> 2 91 10 >> de novo.

>> 2 3 91 10, >> Mário, por você. >> 2 3 91 10. >> 2 3 91 10. Ficou bonitão na TV, hein, cara? Tudo bem que você prefere Isabele Benito, né? Ela

>> é justo. Mandar um [risadas] beijo pra Isabele Benito, Hernane Alves, né? Dois grandes parceiros da 4x. É isso. Cercando de gente boa para resolver a sua vida.

>> Exatamente, >> Jorge, >> beijo no seu coração, viu, meu amor? >> Falou, Vagueiro. Dívidas nunca mais. Mandar um abraço pro pessoal lá do Lemonte, tá? Que eles estão assistindo a gente agora. Beijo todos os

colaboradores. Seu Xavier, seu Xavier, Xavier, Xavier 4, [risadas] Daniel, Lucas, Rogério, família toda. 2 391 10. Vamos de prestação de serviço. Cadê?

Cadê? Cadê? O Javi onde é que é isso? Ah, fala o nome aí, >> Vaguinho. Entrada ali do túnel Rebolsas e mais um ponto de congestionamento.

>> Quero que você fale o número do, o nome do viaduto. >> Viaduto St Hillary. >> Olha, ó. Trânsito bem intenso ali pro motorista que vai que vai seguir pro túnel Rebolsas, acessar ali no sentido centro pro Rio Cumprido, pro Rio Comprido, muito por conta de um carro enguiçado na primeira galeria, bem aqui nesse nessa entrada do Túnel Rebolsas. Embola tudo o trânsito que vem desde ali da altura da lagoa também, Vaguinho, a gente segue monitorando todo o Rio de Janeiro para trazer todas as informações para você. O

pessoal do Centro de Operações sempre ajudando a gente para caramba. Olha só, aumenta a minha responsabilidade, hein? Minha sogra, né? E a minha avó e a Nutella estão assistindo o programa. Amo, vocês sabem disso. Tô muito feliz

com tudo que a gente tá vivendo e tem muita coisa boa por vir, eu prometo. É coisa boa demais. Minha sogra Rita maior gata. Minha sogra vó Celeste. Só aumenta a responsa, viu? Esquece. Mas ela falou:

"Você tá indo certinho, vaguinho?" Muito obrigado. Ó, moradores de Irajá fizeram denúncia no nosso bandap 21997875927. Pode encher a tela com essa imagem aí. Eles estão reclamando das condições de uma praça. Estão reclamando

e motivo tem de sobra. Preparamos uma reportagem que você vê agora na tela do povo. >> Essa é a Praça Maria Ester em Irajá, na zona norte do Rio. Apesar disso, o local está longe de ser o ideal para diversão. O espaço virou um mataga que dificulta o acesso das crianças, como Samuel aos brinquedos. que os matos tão gigante

porque não porque não dá para brincar direito. >> A mãe dele até prefere não levá-lo à praça à noite por questão de segurança. >> À noite, então é impossível descer para brincar com eles, porque não tem como mesmo, porque com esse mato alto e escuro, né, é propenso vir pessoas, né, estranhas e e e vir pessoas de outros lugares, assim, fica, eu acho, fica perigoso aqui. A praça fica em frente a uma escola municipal e uma creche particular. Por isso, muitas crianças passam pela área. O espaço deveria ser

bem cuidado, mas não é o que acontece. >> Já tem bastante tempo, desde que voltaram as aulas, que eu não vejo mais eles capinarem, limpar isso aqui, só cresce, cresce, cresce. Tem uma parte ali que chega tá maior do que o meu filho. >> O matagau é tão alto que chega a cobrir crianças pequenas. Uma das maiores preocupações dos responsáveis é com os insetos que se multiplicam cada vez mais por aqui. Eu

>> eu recuo, eu vou pro meio da rua, vou pro canto, que eu tenho medo de um bicho, uma cobra, alguma coisa. >> Nossa equipe flagrou o lixo no entorno da praça, o que também afasta muitas famílias. Enquanto isso, outras só têm essa opção de lazer e pedem mais cuidado com o espaço. >> Muito mato, muito mato. Tá maluco. Aí

podia poderia dar uma como é perder uma escola, né? >> Uhum. >> Fica complicado. >> Olha, depois do intervalo, sete presos após roubarem um casal em Niterói, tá aí. Tentaram inclusive abusar de uma das vítimas.

essa reportagem depois do intervalo. Vamos só de prestação de serviço rapidamente falar ali da Praça Sibérios Gávia, porque tem muita gente indo embora perguntando como é que tá o trânsito, mandando mensagem pra gente. Gustavinho, >> exatamente, Vaguinho, antes da gente falar do trânsito também, eh, sobre em relação a essa última reportagem sobre a praça ali, a Colurb entrou em contato com a gente, segundo a empresa, o corte do mato da Praça Maria Estter tá na programação para ser realizado hoje. >> É, a gente vai ficar acompanhando. >> Exatamente. Ainda de acordo com a

empresa, eh a Culurb realiza a manutenção e a limpeza da praça diariamente e com serviços ali de varrição e coleta e remoção de resíduos. Ainda afirmou que outros pontos ali, outras praças da região também vão receber esse atendimento aí. Estão recebendo esse atendimento, >> a gente vai ficar de olho cobrando. Sempre que você tiver uma reclamação, pode mandar 21997875927. Agora, Vaguinho, para falar de trânsito, a gente vai direto ali pra Avenida Padre Lionel Franca, na Gávia para falar do congestionamento que tá pro motorista que segue principalmente aqui mais à direita, sentido Barra da Tijuca, ali, principalmente nos acessos ao túnel acústico Rafael Mascarenhas. A situação

é um pouco diferente para quem tá chegando na lagoa esquerda. Trânsito fluindo muito bem, uma grande movimentação, mas é isso, sem retenção nenhuma, Vaguinho. >> É isso, vamos pro rápido intervalo, a gente volta já.

Brasil Urgente Rio. Oferecimento Venda Seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias e óculos completos [música] por R9,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem.

Bora dar uma espiadinha nessa super oferta TI Ultra Fibra por apenas R$9,99 ao mês. No débito automático você vai contratar 600 MB, vai levar 100 MB de bônus. São 700 MB com streaming incluído. Não é um streaming qualquer não, tá? É um streaming nacional com muito conteúdo original. Essa oferta é

para quem gosta aí de maratonar, acompanhar programas ao vivo, reality show, série, filme, não importa. O importante é não travar. E com a Tin Ultra Fibra isso não vai acontecer. Sabe, para assistir os momentos mais comentados da TV de stream, você precisa de ultra velocidade para garantir a ultra estabilidade. E é o que a TI Ultra Fibra faz. Então, contrate agora

Ultrafibra e aproveite 700 MB com stream incluído por apenas R$9,99 ao mês. Acesse o QR code que no canto da tela está o LIG 0800804141. Ah, prefiro acessar o site team tin.com.br/taminultrafibra br/ultrafibra ou então vá uma das nossas unidades. O

atendimento presencial é sensacional. Tim imagine as possibilidades. Vamos com mais ao vivo do centro de operações avenidas queira. Gustavinho vai. >> Trânsito bem intenso ali na Avenida Brasil na altura do hospital de bom sucesso. Vaguinho, tanto pro motorista à

esquerda da imagem que tá indo em direção à zona oeste do Rio, tanto na pista lateral quanto na pista central. Trânsito bem bem intenso. A situação é praticamente a mesma para quem segue aqui à direita sentido centro vaguin um. A diferença é que na pista lateral o trânsito tá fluindo um pouco melhor nesse ponto e também desde um pouco antes também, Vaguinho. Então se você for seguir pelo pro centro ali pela e vai passar pelo [música] hospital de bom sucesso, bem nessa nessa região, de preferência ali pela pista lateral da Avenida Brasil.

Tratando de Avenida Brasil, todo cuidado é pouco, né? Melhor não contar com o trânsito bom, principalmente, [música] né, por volta desse horário. Olha, agora nós vamos exibir uma reportagem com novidades, ou melhor, com a atualização do caso Henri Borel. Quem fez foi a Clara Nere tela. Após mais de 5 anos da morte de Henri Borel, a data do julgamento do ex-vereador e padrasto do menino Dr.

Jairinho e a mãe Monique Medeiros chegou. >> 5 anos que a gente luta esperando esse dia. Sou extremamente grata a toda a imprensa brasileira. >> Mas a espera pela justiça teve que ser mais uma vez adiada. A juíza Elizabeth Machado Louro chegou a sortear as sete pessoas responsáveis por decidir a sentença e ainda leu a denúncia.

Deslumbramos uma impossibilidade para que essa sessão plenária do júri aconteça na data de hoje, levando em consideração que a defesa não teve acesso ao conteúdo total do notebook do Sr. Leniel, pai do garoto. >> A magistrada negou o pedido e mandou seguir o processo. Foi então que os advogados de Jainho ameaçaram abandonar o júo. >> Senor, tem certeza que o senhor tá abandonando o plenário. Sen tem absoluta

certeza que está fazendo, >> a decisão impede o julgamento, uma vez que um réu não pode ficar sem defesa. A juíza então decidiu retomar o caso no dia 25 de maio, mas considerou a manobra da defesa de Jairo como uma interrupção indevida do recurso processual em franco desrespeito à orientação adivinda do STF. A juíza condenou os cinco advogados que integraram a banca de Jairinho a ressarcir todo o custo do julgamento desta segunda-feira, incluindo o deslocamento dos servidores, a hospedagem dos jurados e também a alimentação de todos os envolvidos. A OAB também foi acionada para considerar possíveis punições contra os advogados de Jairinho. Com o adiamento da sessão, a mãe do menino Monique Medeiros teve o relaxamento da prisão e aguardará a audiência em liberdade. Já Jairinho

permanecerá preso. >> Relaxo a prisão de Monique Medeiros e determino a imediata expedição de Alvará de Soltura em seu favor. Em Riborel, morreu há 5 anos, com sinais de agressão em um apartamento na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio. Na época, a criança tinha 4 anos. >> É que me mataram meu filho novamente hoje aqui. Se tem alguém aqui que vai

lutar pelo Henri até o fim, a não ser que me matem, sou eu. >> O ex-vereador Jairinho e Munique estão presos desde abril de 2021, um mês depois da morte de Henri. Ela chegou a sair da cadeia após uma decisão da justiça em 2022, mas voltou para trás das gradas por determinação do Supremo Tribunal Federal em 2023, que afirmou que ela teria coagido uma testemunha e usado as redes sociais descumprindo as medidas cautelares. >> Olha, eu não esperava nada diferente em relação à punição aos advogados. Só acho que mesmo assim saiu barato.

O que podia ser feito tá sendo feito. Mas o caso é muito, vai muito além disso. E outra, eles só utilizaram essa manobra porque a lei permite eles serem punidos. Não sei quanto estão ganhando, não sei. Ah, isso não quer dizer que eles não tm o que ser. Sim, claro que

precisam ser [música] punidos. Eu volto a dizer que sirva como exemplo para que ele para que a justiça comece a se moldar a nossa realidade. Vocês repararam a camisa da da Monique com fotos do Henri? Impressionante como esse povo usa de tudo para tentar de alguma forma comover, né? Desculpa, eu não acredito nesse choro.

Até porque, sejamos bem sinceros, vai ficar o quê? Cinco dias em casa? Porque por mim ela apodrece na cadeia. Já comentei muito desse caso no começo do programa, não vou me estender demais, até porque o povo mesmo já já já tem uma opinião formada a respeito. Eu acredito nisso.

Agora tá aí um exemplo de que alguma coisa tem que mudar. Você viu depois o depoimento do pai falou: "Mataram meu filho de novo". [música] Na verdade, enquanto a justiça não é feita, o Henri morre todos os dias. É o que eu ouvi uma vez de um pai que perdeu o filho no assalto, numa tentativa de assalto. Agora, se revolta a gente, o fato dela tá com a camisa do Henry, imagina o pai.

Ah, mas Vaguinho não transitou julgado, sabe? Ah, não, não tem certeza de que ela foi, gente, volto a dizer, responsabilidade. [música] Tava sob a responsabilidade dos dois, fora a quantidade, [música] né, os laudos apresentaram quantidade de coisa que envolve esse caso. Agora eu tô acompanhando aqui os comentários no YouTube. Se benzer é sacanagem, né? Eu quero

dizer o seguinte, eu não tô, né? Quem sou [música] eu para falar da fé dos outros para na hora de de ver o filho agonizando ali? Não, não se não preocupou com Deus, não preocupou com com o filho. Fazer camisa é mole depois, né?

Vamos com mais ao vivo do centro de operações. Outro ponto agora, Barra da Tijuca, Gustavinho, mesmo trânsito de sempre. A princípio a pista central ali tá um pouco melhor. >> É, Vaguinho, mesmo trânsito de sempre, mas hoje com agravante um pouco mais ali à frente, tanto ali [música] na Avenida Irton Sena, no sentido linha amarela, mas na altura do aeroporto de Jacaré Paguá, uma manutenção ocupa uma faixa ali, uma manutenção da avenida ocupa uma faixa. Então o trânsito que a gente mostra aqui diariamente, que é bem intenso hoje, principalmente na pista lateral, agora pior ainda mais por conta de uma manutenção ali na via bem na altura do aeroporto de Jacaré Paguá. Se

você tá seguindo ali pra linha amarela, passando [música] pela Avenida Irton Sena, de preferência pela pista central, que o trânsito tá fluindo bem melhor e você não pega ainda [música] a manutenção ali, pelo menos de cara, né, Vaguinho? Exatamente, Gustavinho. Olha, eu vou começar falando da Carolina Joias, mas antes de gratidão. Fátima e Carla, mãe e filha, clientes da Carolina Joias falaram: "Olha, eu gosto muito do Vaguinho, então não posso deixar de mandar esse beijo, de agradecer a confiança, agradecer o carinho." Fátima Carla, um beijo para lá de carinhoso e sincero.

Família Carolina Joias. Olha que bção, que coisa boa. Todo dia um feedback positivo diferente. Agradecer a Bia, né, a toda a família Carolina Jorge que me dão esse retorno. Poxa, o que falar se agradecer. Bom, vamos lá.

Você tem uma joia antiga, uma aliança de ouro guardada, tá precisando de um dinheiro extra? Até porque no começo do ano é conta da CPAU, não é verdade? Pois bem, você precisa de uma empresa com credibilidade para negociar essas peças. Carolina Joias é a empresa certa. Quer vender uma joia em ouro? É só entrar em contato

98597801. Ah, mas o eu tenho um relógio, por exemplo, aquelas marcas Patc, Flip, Rolex, Ademar, Pig, Teguer, não importa. Ah, não é o meu caso. Tem uma joia francesa, pratarias, moedas brilhantes, obras de artes, antiguidades. O telefone é um só, 9859 7801, telefone da Carolina Joias. Mas,

Vaguinho, qual é a vantagem que eu vou ter entrando em contato agora? Eu já garanto a melhor avaliação do mercado. Avaliação que é feita na hora para você não perder tempo. Gente, são mais de 35 anos de tradição no mercado, oferecendo tudo de melhor pros nossos clientes. Melhor atendimento, melhor avaliação, segurança, credibilidade, ingredientes importantes numa negociação como essa.

Tudo pensado nos mínimos detalhes, não só a padronização das unidades que são quatro na zona sul, você se sente verdadeiramente em casa, mas também estacionamento disponíveis em todos todas as nossas lojas. Você desembarca praticamente dentro da loja com toda a segurança do mundo. A pista tá salgada, a gente não quer que você se exponha. A gente quer resolver o problema. A gente quer ajudar, a gente quer você fazendo parte da família. Como eu falei, quatro

unidades, zona sul, três em Copacabana, Shop Cidade Copacabana, tem uma Shop Cassino Atlântico, tem outras duas unidades e Panema no Top C Visconde Pirajá, fáceis de encontrar. Vai lá e depois me dá um feedback, você não exagerou. Não venda suas joias em ouro antes de procurar a nossa família Carolina Joia. Mas eu vi aí, vaguinho, pagamento na hora. Se é a melhor avaliação, você já deve ter feito outra.

Você aprovando o pagamento é na hora. Ah, atendimento e domicílio 98597801. explica, liga, tira dúvida. Se for o caso, a gente pode ir até você. 3988 3985. Melhor coisa do mundo é ligar

98597801 e seguir a gente nas redes sociais. @carolinooiasoficial. Tem sempre novidade sendo postada. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Nosso joalheiro de confiança. Procure

segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. Bora com mais ao vivo do Centro de Operações Gustavinho. >> Vaguinho. A gente vai direto agora ali pra rua Pinheiro Machado, porque o trânsito por ali tá bem movimentado, principalmente mais à direita pro motorista que segue ali sentido Botafogo e vai passar na frente do Palácio Guanabara porque o Cláudio Castro tá tá por lá em uma cerimônia que vai renunciar o cargo agora. Então,

trânsito, muito, muito policiamento, [música] agente da S Rio, muito congestionamento, principalmente à direita da imagem, para quem segue sentido Botafogo ali, vai encontrar pelo menos até ali o Palácio Guanabara. Depois a tendência que o trânsito melhora ali tanto em Botafogo quanto também no final da rua Pinheiro Machado. Aqui já à esquerda da imagem, trânsito fluindo muito bem pro motorista que tá seguindo sentido túnel Santa Bárbara e também podendo acessar tanto catet quanto laranjeiras também. Lembrando, a gente tá acompanhando, né, o Cláudio, o Cláudio Castro pode se pronunciar [música] a qualquer momento, né, a expectativa para que ele renuncie o cargo de governador. Vocês, nós temos uma equipe lá, vocês vão acompanhar senão no Brasil, gente Rio com a Yasmin Bachur no Jornal do Rio. A programação

da Band é feita com todo o carinho para levar as principais notícias do estado pra sua casa com aquele toque de leveza e aquela cobrança quando se faz necessário. Aqui o jornalismo é verdade, o bagulho é [música] diferenciado. Olha agora a reportagem daqueles vagabundos covardes que agrediram, né, covardemente uma capivara vinicalista. Uma coisa horrível. Un monstro aqui não tinha que existir. As família p tem que

ter vergonha deles. Não tem capacidade aquilo foi chocante. Meu filho mesmo adora capivar. Imagina quando ele viu aquilo, ele quase ficou assim horrorizado. >> O relato dessa moradora que preferiu não ser identificada demonstra o sentimento dos moradores da Ilha do Governador, zona norte do Rio. A região do Jardim

Guanabara amanheceu aterrorizada após as cenas de crueldade contra uma capivara na madrugada de sábado. Todos os agressores foram presos e dois menores apreendidos. Entre os detidos estão Isaías Melquiades Barros da Silva, José Renato Bezerra da Silva, Mateus Henrique Teodósio, Paulo Henrique Souza Santana, Pedro Eduardo Rodrigues e Wagner da Silva Bernardo. Este último, inclusive, já agrediu outra capivara uma semana antes. A nossa reportagem teve acesso ao depoimento de uma testemunha que reconheceu o Wagner de um ataque anterior. O morador contou que ao tentar

salvar a outra capivara das mãos do agressor, acabou sendo agredido por Wagner. A capivara agredida no sábado segue se recuperando no Centro de Reabilitação de Animais Silvestres Estácio de Sá. O animal já consegue ficar em pé e apresentou evolução, mas o quadro de saúde ainda é considerado grave por causa da força das agressões. >> Esse não é o único problema que ela pode estar passando, né, esse trauma no na cabeça, mas ela também pode vir a ter um quadro que a gente chama de miopatia, que é uma lesão na musculatura pela eh força de fuga que ela acabou fazendo. >> Segundo veterinários, o animal corre o risco de perder a visão do olho esquerdo por causa do espancamento. A capivara

também teve traumatismo craniano. Os cuidadores afirmaram que o animal amanheceu comendo melhor e se hidratando, mas que ainda se sente ameaçado. A Polícia Civil vai seguir com as investigações para apurar outras agressões do mesmo grupo a animais silvestres da região. Então nós estamos apurando agora se essas pessoas fazem parte de uma rede que transmite ataques a animais, crueldade a animais pela rede mundial de computadores. >> Lembrando, né, maltratar animal é crime e tem que segurar uma marimba braba.

Olha, um criminoso foi flagrado por câmera de segurança, invadindo e roubando uma casa em Niterói. Ele foi preso e se junta a estatística dos mais de 130 casos de roubos à residência no estado só nesse ano, tá? A reportagem é da Amanda Martins. >> Domingo, 22 de março, 7 da noite. Repare no canto direito esse homem que passa com uma camisa no rosto. Em seguida, ele

escala o muro dessa casa na rua Joaquimávora em Caraí, Niterói. No quintal da residência, ele arrasta um banco e começa a forçar a porta para conseguir entrar. Toda a ação durou menos de 20 minutos. O homem sai da casa com uma escada e uma sacola com os itens roubados. Depois do roubo, a vítima acionou uma equipe do segurança presente por meio de um aplicativo de mensagens.

Os agentes fizeram uma ronda na região e conseguiram localizar o criminoso. O homem não teve a identidade divulgada, mas foi preso próximo ao local do crime, ainda com material furtado. Os agentes recuperaram bolsas e um acessório. A vítima reconheceu o criminoso e os objetos. Segundo a Polícia Militar, o homem tinha anotações criminais por fulto e constrangimento ilegal.

Lembra que antigamente a gente falava aqui em casa a gente uma hora ia tá seguro, os vagabundos na rua deitando e rolando, agora eles entram na nossa casa. Vai vendo. Aí tu pega um desgramado desse em top de tiro. Se ele sobreviver, tu responde por tentativa de homicídio e ele por invasão a domicílio. Eu vou te contar o negócio.

Lá ol como é, rapaz. Tu imagina, hein, Gustavinho? Tô ali, porque não é que eu esteja só de bermuda que eu não estou preparado. Aí tô ali dar de cara com um candango desse, meu irmão, parado. Não, porque primeiro tem a ordem, tem a ordem, advertência. Gritou,

parou, não parou, é nos peito. É, na verdade você pode fazer tudo ao mesmo tempo. Para, pô, p resolve. Não, ué. É, culpa é minha, que minha mão, ela foi mais rápido que minha.

Rapaz, eu vou te falar, 130 só esse ano. Tu tá em casa amarradão, cara. Que loucura, né? Eu vou te contar. Mas é isso. A polícia mesmo diante da

dificuldade tem apresentado o resultado. Ó como é que é trabalhar que é bom nada. Agora pega peso a dar com pau, pula muro com televisão e e não vai fazer nada pros outros, né, rapaz? Nada que presta. Ah, Gustavinho, vamos de sete Rio, Gustavinho. Vamos, vamos. Eu quero

abusar de você hoje mais, mais. Eu quero mais. É, Vaguinho, a gente vai direto ali pra linha vermelha ali na altura do 22º batalhão. Bem ali perto da maré também. Trânsito fluindo bem ali, tanto mais à esquerda para quem tá seguindo sentido baixada Fluminense, quanto quem tá indo aqui mais à direita em direção ao centro. Vaguinho, previsão do tempo

amanhã. amanhã >> sem sem possibilidade de chuva, sem chuva no Rio de Jacir, >> mas e pr noite? À noite para ficar sabendo tem que assistir nós 5:30 da tarde. >> Ah, exatamente. Mas eu vou dar um spoiler aqui pra galera ficar tranquila, porque tem muita gente que sai de casa cedo e só vai voltar pra casa à noite.

>> Leva ou não leva guarda-chuva? >> Pode ficar tranquilo, não leva guarda-chuva que amanhã sem previsão de chuva e temperaturas altas. São informações dos meteorologistas alguma coisa mudar com Penerosa, né? Carlos Andreasa já tá aqui e ó, hein, já até imagino que ele vai comentar. Aguardem, é daqui a pouco no Jornal do Rio, Yasmin Bachu na tela da Band e nós amanhã se metam aqui. Tchau.

Boa noite. Caso em Riborel. Júri popular é adiado.