---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  06/02/2026"
video_id: zEOb60jAPpY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zEOb60jAPpY
video_date: 2026-02-06T21:45:51+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
era praticada principalmente pelo Mateus. É, é um desdobramento já de uma quadrilha que vem atuando sobretudo na zona leste de São Paulo, centrada na cidade de Tiradentes, e que outras operações do DEC, como eu disse, as respostas do DEC vão ser sempre da Polícia Civil, vão ser sempre muito assertivas no desdobramento da investigação dessa quadrilha do do golpe do amor e do sequestro que chegou-se na ovo, o alvo na data de hoje era esse indivíduo que tinha contra ele, além como mandado de prisão, que eu disse, o mandado de busca apreensão. Então hoje especificamente era importante, até porque quanto mais a gente tardasse em tomar essa medida de prender esse indivíduo, que era a nossa intenção, levar ele, apresentar ele na justiça, uma hora ele acabar matando uma vítima no cativeiro. Então a gente não queria eh protelar mais e esperar um outro encontro. Então a gente preferiu eh tirar ele de circulação através da prisão, como eu disse. E aí por opção

dele, ele fez a oposição forçada à equipe da do patrimônio, equipe do robabancos, e acabou eh indo ao óbito aí. Que bom, que bom que ele optou por isso, porque já resolve o problema, já dá pra polícia ali a condição mesmo de resolver a parada e cortar o mal pela raiz. Dr. Pedro Ivo, excelente tarde ao senhor também. Parabéns hoje e sempre pelo trabalho de vocês. Pelo amor de Deus,

mais uma parada aí terrível para vocês, né? Eh, eu fiz uma pergunta há alguns anos a um delegado a respeito desse tipo de coisa e fareia agora pro senhor, eh, esse golpe do amor é algo assim, infelizmente, corriqueiro, mas ao mesmo tempo, eu sei que tem um monte de gente que nos assiste que usa esses aplicativos. O principal deles é o Tinder lá, a galera que tá solteira encontra ali uma oportunidade de encontrar uma pessoa legal, namorar e tal. Hoje tem segurança? Tem como você seguir alguma recomendação para evitar, por exemplo, cair nas mãos de uma quadrilha como essa ou não? Não tem

segurança de jeito nenhum nesse sentido, doutor? Pois não, doutor. Excelente estádio ao senhor. >> Boa tarde também, Joel. É uma boa pergunta. Na verdade, eh, nós vemos os

locais dos encontros, às vezes as pessoas vêm de longe para ir em locais totalmente fora da rotina, locais, eh, que tem um risco ali iminente, né, que a gente verifica que eh as pessoas que são fisgadas nesse golpe, vamos dizer assim, elas saem de suas casas, se deslocam a locais sem conhecer ninguém, sem ter um uma prova de que se trata de uma pessoa que existe. A gente orienta tentar ser um local público em algum local onde você tem alguma segurança que esteja próximo de outras pessoas, né? Evitar o máximo ir em ruas escuras, em ruas e sem saída, né? Normalmente eles gostam muito de de chamar para uma rua sem saída que dá mais uma segurança. E a ideia seria tentar escapar desses lugares comuns aí normalmente de alto risco.

>> É, é minimamente procurar se precaver desse sentido, né? É uma coisa até lógica, mas o a gente sabe como é que funciona a coisa. O homem e só cai homem nesse tipo de golpe aí. O homem ele é doidão. Quando ele vai para uma parada dessa aí, ele não consegue raciocinar.

Ele só ele pensa em tudo menos no risco. Só tá vendo a mulher que ele tá indo encontrar, encontrar encontrar. Fica doidão, pirado. Agora, ô doutor, os outros dessa quadrilha ainda estão aí soltos? Vocês ainda pretendem encontrar outros membros dessa quadrilha ou todo mundo já foi preso? Como é que tá a

atuação dessa quadrilha hoje? Ou ou já se foi retirada de circulação por completo? >> Não, na verdade, eh, nós temos uma equipe muito grande lá na delegacia, que eu tenho orgulho de fazer parte >> desse time. Nossos policiais estão com a prioridade em enfrentar esses crimes, né? duas modalidades diferentes que hoje nós somos temos uma prioridade, o roubo de medicamentos e esses sequestros.

Então eu tenho certeza que haverá desdobramentos aí. A gente não pode antecipar muita coisa, né, para não entrar em detalhes, mas com certeza essa é apenas mais uma. Outras delegacias fizeram, a divisão de sequestro fez também, a primeira do patrimônio também eh esclareceu e prendeu o criminoso. Então a gente imagina que o todo vai dar uma resposta rapidamente e outras pessoas serão presas. Entendido. Dr.

Pedro Ivo, Dr. Clemente, muito obrigado a vocês, parabéns pelo trabalho. Marcelo, já volto com você aí, tá bom? Um abraço pros senhores. Bom final de semana aí. Até breve. Motolink aqui

circulando. Eu já vejo passando pelo túnel, pelo túnel no corredor ali. E o Lucas Martins, que tá dentro da nossa viatura, acabou de receber um alerta, hein? acabou de receber um alerta que pode ter a ver com o que nós estamos falando com vocês já há algum tempo. O Garrafa agora a pouco apareceu comigo aqui, ô Lucas, e falou: [música] "Joel, eh, a cidade de São Paulo, ela tá em estado de atenção nas zonas norte e leste e agora a pouco ele voltou e falou: "Aumentou". A região central

também tá em estado de atenção. Não sei aonde vocês estão, mas me parece que chegou um alerta importante para vocês aí, Lucas. Poisão, >> alerta severo da Defesa Civil. Nesse momento nós estamos na rodovia dos Bandeirantes. A gente tá aqui entre as zonas oeste, norte da cidade de São Paulo. Nesse momento a gente recebe

alerta severo com previsão de temporais, inclusive com a possibilidade de granizo. Ah, nesse momento o trânsito tá completamente parado na rodovia dos Bandeirantes, até também por causa desse temporal que já atinge essa região, porque uma das saídas aqui é pr pra Avenida Raimundo Pereira de Magalhães. Importante é avenida aqui da zona oeste. Ela está completamente travada, possivelmente por um alaramento, Joel. >> Valeu, Lucas. Muito obrigado. Obrigado

você de todo o país. Você segue por aí a gente por aqui.

>> Boa tarde meu povo. Boa tarde meu Rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV. Programa é esse que você me ajuda a fazer. 219978759 27. Dúvidas, denúncias, sugestões. Se a

gente pode ajudar. Tá esperando o quê? Manda mensagem para cá. Aí você já sabe [música] aquele jornalismo que você conhece, sem causada, sem vacilação, sem enrolação. Então bora de informação, animação e claro, cuidando do nosso povão com muita prestação de serviço.

Vem chegando ele, o nosso time. Força máxima voando. Gustavo Osório, Gustavinho, boa tarde, meu irmão. Eita, que tempo é esse, bebê? >> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a

todos que estão nos acompanhando. Imagens ali ao vivo da praia de Copacabana. Olha essa nuvem varendo logo ali em cima tem previsão de pancadas de chuva para essa noite também pro resto do fim de semana também amanhã no sábado, no domingo também previsão de chuva a qualquer momento e o tempo [música] vai permanecer desse jeito aqui. >> Mas isso não tá parando o nosso povo, porque você vê aqui que a praia tá cheia, Gustavinho. O trânsito inclusive tá engarrafado. Por quê? Porque estamos

próximo do carnaval. Já tem gente que emendou geral. É, pá, ficou que é para curtir o Rio de Janeiro como ele merece ser curtido. E aí, ó, praia tá cheia, né, Gustavinho? Mesmo com tempo ruim.

>> Exatamente. Porque também tá calor, né, Vaguinho? E essa galera que já emendou pro carnaval vai poder curtir os blocos de rua que vão ter nesse fim de semana. A expectativa é mais de 100 fol, mais de 100 blocos aí >> no centro. Panema, aterro do Flamengo também. Amanhã, por exemplo, vai ter

bloco em todos esses lugares no centro. Amanhã vai ter, >> eu vou ficar em casa, meu fim de semana de folga, [música] vou ficar em casa. Até pensei ir num bloco ali que eu gosto em Santa Teresa no domingo, mas vamos ver, vamos ver. Depende muito Gustavinho tá muito requisitado. Aí ele agora não vai ficar dando spoiler. [música] Ô

Gustavinho, você viu ali a galera fazendo stand up pedal? Você já fez stand up pedalle, Gustavinho? >> Nunca fiz. Nunca. Eu até tenho vontade porque eu já >> eu tentei, mas não consegui ficar em cima dessa prancha por nada. Que

desgrama que é, meu irmão. >> Mas ali deve ser, ali deve ser tranquilo, vaguinho, que a gente tem >> não, problema é a coordenação. Eu já ando e falo, né, irmão, você quer que eu fi em cima de uma prancha dessa equilibrado ali e ainda remar, cheguei ainda a pegar, cheguei pegar onda, faço o cai surf, mas aí é todo amarrado, amarrado na cintura, o vento que puxa, tu não precisa remar. Mas ih, rapaz, ó lá o o aquela nuvem tá carregada, né, rapaz? Tá. Tem uma galera, você, hein?

Tem uma galera que anda com uma dessa no no em cima da cabeça. Não tem? Tem uma galera, tem uma galera. O que acabou? Se bobear tá tendo um bloco dessa galera ali, ó, pertinho do leme. Galera tá toda

ali. O que acabou? Quem? O que tem de gente que só Jesus na causa, meu irmão? >> [música] >> Não é mole não. Amêndola você

que tá cada vez mais elegante. Gente, é que vocês não estão vendo, mas eu vou fazer uma audiodescrição. A mêndola está de camiseta por baixo de uma camisa jeans meia manga aberta, arregaçada, trazendo o português claro, [música] com seus músculos amostra. Você você consegue ver o treino do amêndola no peitoral, né, onde diz o o nosso amcader, [música] quase na saboneteira. Meu querido irmão, você que tá com cabelo raspado, esse bigode alinhado, vai curtir o bloco?

>> Com certeza. >> Com certeza. >> O carnaval começa agora. >> Ih, meu Deus, tá dado start no carnaval do amêndula, hein? Amêndola falou o seguinte, que vai passar o rodo.

O quê? Gritou mãe não olhou para trás. Cerol. [risadas] Ué, pá. É o que cabou. É, ué, se mãe, se

for mãe dos outros, qual o problema? O importante é ser feliz, rapaz. Não tem essa parada não, né? O cara tá solteiro, qual o problema? Não tem problema nenhum, né? Então, ó o Gustavinho, ó,

Gustav, o Xand. Xand, você tem que tirar, trocar a foto do teu Instagram, porque em época de carnaval com o Rio de Janeiro cheio, o que o que vai surgir de proposta, meu irmão? Porque você tá lindo naquela foto, Xand, dá para jogar a dama na tua barriga cheia de quadrado. É, você que não viu ainda, segue lá o Xand no Instagram. Xand como é que é?

Alexandre Siqueira Imagens, não é isso? Alexandre Siqueira Imagens. Se você parar para pensar, Alexandre Siqueira, imagens com aquela foto, já pensa logo em Onifãs, né? Que imagem? Mas não é tudo certinho, pá. O cara

família, o cara do bem, né? Ele sacode só quando a mim pede. Mas estamos falando da câmera, né? Ó, aí vem para cá. Agora já deu uma aliviada. Sexta-feira, né? Dia de

beijoca na boca, fogada no cang de cochia, passar aquela massa correnda, dá o tapa na banguela, tirar o leção do fantasma, molhar o pé do frango. O quê? Acabou. Acelerei em segunda marcha dando tapa na embreagem, que é para deixar a turbina cheia. Ah. Ei, Nutella não.

Nutella não sabe o que é isso não. Não sabe o que é isso. Então vamos com tudo que é. Não sai da frente não para tu ver. A gente é, vamos piscando o farol, não vai ficar legal, né? Não, não vai

ficar legal, né? O espirro da turbina. Tá bom, vamos nessa. É o seguinte, hein? Tá dado start no final de semana. E aí a

polícia fez o quê? Caiu para dentro. Caiu para dentro de quem? Da rapaziada do movimento ali no Rio das Pedras. Lembrando que ali, se bem que agora já tá uma bagunça, né? Sempre foi uma área

dominada por milícia. E parece não, porque já está na tela. Vagabundos presos. Prejuízo grande pra vagabundagem, hein? Repara na tela. Um prejuízo. Você viu

que o cara tá perdendo a barriga, hein? O cara tá perdendo a mesa. O cara tá perdendo a barriga, hein? Pr as calça, meu irmão. Na o quê? No movimento, meu

irmão. Lá na no sistema. Vai, esquece. Vai dar uma secada. Ó lá. Mas por que

que adianta virar vagabundo e ficar sempre com essa cara de triste? Eu não vejo um, né, Feli. Ó a Draco caindo para dentro da o terror da milícia. A Draco. Gabriela Morgado, boa tarde. Bom trabalho para você. Chego

eu gritando igual um louco. Gabriela Serena é a mulher mais bem informada do planeta. Ô, Gabriela Morgado. Gabi, boa tarde. Bom trabalho para você. Parece

que um graúo rodou junto, né? Rodou também. Conte-me tudo. Não me esconda-me nada. Amig.

>> Oi, Vaguinho. Boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Pois é, foi uma operação do Ministério Público com a Draco, né, delegacia de repressão às ações criminosas organizadas no Rio das Pedras, na zona oeste e isso para poder prender o núcleo financeiro da milícia que atua lá. Então, o que que esse núcleo financeiro fazia, né? era responsável pela arrecadação ilegal, ou seja, a extorção de moradores, de comerciantes. E aí

pegava ali esse dinheiro que era usado para as ações criminosas, faziam gestão, a gestão de todo esse dinheiro e também atuavam, segundo a polícia, com grilagem, receptação de carga roubada, corrupção e lavagem de capitais, além de outros crimes. Isso tudo, como a gente sabe, com uso de violência, impedindo até o direito de rivir de muitos moradores na região. Então essa operação aconteceu, prendeu seis suspeitos, fez parte de uma investigação que já vinha acontecendo, operação intocáveis três, já é a terceira fase. E aí essa investigação, claro, continua também pelos próximos meses para que a polícia e o Ministério Público possam identificar e prender outros envolvidos nesse esquema. Vaguinho, >> só tem que cair para dentro, meu irmão.

Ó lá. Parabéns a Draco. Parabéns à nossa poliçada. Pensa num calor desse, meu irmão. Num calor desse esses caras guardado.

O que acabou? Ó lá. É aquela parada. Vale a pena seguir a vida errada? Não vale uma hora a conta chega e ela não é maneira. Sabe qual é? Ó lá,

meu irmão. Tu imagina agora, sério, vem para cá. Tu imagina o calor que deve est lá naquela parada, me? N. Ah, verdade. Não,

verdade. Aí tem uns coleguinas para ficar soprando. Imagina que bonitinho. Sopra. É todo mundo agarradinho a suadeira da bexiga. Olha o o o o

É conta não, né? Gustavinho ficou nervoso agora. Nervoso agora porque bateu um vento sudoeste. Exatamente. Gustavinho sentiu ali o que a rapaziada vai sentir que a tal da soprada. Aí, aí eu vou te falar o

negócio, esse ainda não foi encontrado não, mas a deface tá na TV, então não vai demorar muito. Eu particularmente torço, né, para que eles sejam bravo para caramba e batam de frente com a polícia. E aí, pá, mantendo ali a segurança do nosso povo, a gente quebre eles. [risadas] Ô, ô, Aragão, tá tudo certo? Ele já está posicionado.

Vai vendo, vai vendo. Funcionários da Águas do Rio, dois deles foram presos. Aí você fala assim: "Que que eles fizeram? [risadas] Tem titica na cabeça, não tem?" Eles estavam com frascos de lança perfume no carro da empresa.

Cara, sério, claro que não adianta, não dá para generalizar, é um caso isolado, são só esses [música] dois. A gente não pode deixar de noticiar que tava no carro da empresa, que Águas do Rio, bá bá. Mas meu irmão, minha irmã, era muito frasco, meu irmão. Ó lá, que que eles deviam ter pensado? Seguinte, na viatura da empresa ninguém vai desconfiar, mas o faro da poliçada [música] não permitiu que eles passassem batido.

Agora vai ter muito tempo para ficar assim, ó. pensando e é verdade. Sabe o que é isso? Empreendedorismo. Aí você fala por quê? Carnaval chegando,

os caras abasteceram a a parada, investiram ali para poder vender. Mas por que que vende? Vende porque tem gente que compra. Será que era para botar água naquele naquele? Ah, as pessoas estão levando pro lado ruim da parada. Às vezes era para dar uma

espirradinha. água, né? É a água. Às vezes, é, às vezes é para dar uma esperadinha para molhar a parada na hora. É a mão, pô. A

mão, né? Álcool gel, álcool líquido, né? Para poder desinfetar. [ __ ] nenhuma. Eu sabia o que que era.

Rodaram the house is down. Ficaram no prejuízo. Deviam ter pego o salário deles assim no mês. Vai, vamos ganhar dinheiro. Por quê? Porque tem uma

porrada de xincheiro, né? Principalmente nesses blocos. Eu vou te falar, admiro quem curte, acho que tem que curtir. Se você tá solteiro, tem que curtir com moderação, né? Lembrando que não é não, não dá para abusar. Mas

mas é sempre bom evitar, sabia? Parece que o problema me procura. Eu tô no bloco cheio de gente, veio um desgraçado com capiroto no corpo, né, para arrumar problema comigo. Aí eu evito. É aquela parada, não quer problema, não sai de casa, né? Pense o mesmo se você for uma

pessoa esquentada. Por quê? Porque o cara às vezes já tá virado no giraia, loló, né? Aquele baseado, aquela cheiradinha. É porque eles vão para porque só se sente mais pá depois que usa droga. Coisa de frouxo, borracha

fraca. É, quer empinar charrete, dar um gorozinho, pá, pá, pá. Maneiro, ficar no brilho. Depois é o quê? Cerol fino. Mas

aí, né, tem que tomar cuidado para não estragar o carnaval, nem o teu, nem dos outros. E o carnaval desses dois aí, o bloco se ferrou, bloco se lascou. Adson Ramos. Adson, ó lá de novo eu gritando, né? E Adson pleno, elegante, [música] com a barba sempre daquele jeito. Nosso

viking máximo. Ó lá. É a barba. É a é a maquiagem do homem, né, Adson? É verdade. Parabéns à poliçada. Meteu em

cana. Loló aprendido que que mulas, né? >> Pois é, Vaguinho. Agora a Polícia Civil também tá apurando esse caso, mas foi um trabalho de inteligência da Polícia Militar. Esse caso aconteceu ali na na comunidade do Mandela. Os agentes da OPP

de Manguinhos já estavam monitorando, receberam informações do setor de inteligência de que esses funcionários da empresa Águas do Rio, a concessionária de abastecimento de água, estavam ali dentro da comunidade abastecendo a picap que eles usam para serviço com frascos de lança perfume. Então, os policiais começaram a fazer esse monitoramento e quando eles estavam saindo da comunidade do Mandela, eles foram então abordados por esses agentes. E aí a polícia encontrou um farto material dentro desses carros, desse carro. Esses dois funcionários foram levados então pra delegacia e a polícia, eles disseram que foram obrigados pelos traficantes a saírem da comunidade levando todo esse material. Eles foram ouvid ouvidos, contaram a versão deles pra polícia e depois foram liberados. A

Águas do Rio disse que não compactua com esse tipo de postura e que vai aguardar então o desenrolar das investigações e que tá colaborando com o trabalho da polícia também. Esses dois homens, como eu disse, foram ouvidos na delegacia e depois foram liberados. Vaguinho. >> Ah, não é novidade. Culpa da polícia.

Não. Ah, mas eram só frascos. Aí tem que fazer o quê? Botar os dois assim na salinha, né? botar aquele suco de laranja, aquele pãozinho com manteiga, que é para falar o seguinte: [música] "Tá comprando de quem? Vai vender para quem? Onde é

que tu pegou? Conte-me tudo." Vocês achou, acharam meu que eles iam ficar presos? Claro que não. Mas aí, ó, eu já meti a cara dos dois aqui que é para passar bastante vergonha, né? Eu só

fico com pena da família, né, rapaz? É, mas não, não. Que tem que pensar primeiro na família são eles, né? Então, tá aí, ó. para cima deles. Puliçada.

Opa, hein? Vai vendo. Ó lá. E e por falar em Águas do Rio, hom, vou te falar, hein? Tá igual bunda de foca, gelado. É. Lembra da tubulação que

estourou ontem? Um verdadeiro chafariz. Se liga no estrago que fez na casa das pessoas. Ó lá. Logo na época de, na verdade, o povo não merece passar por isso nunca. Ah, mas

acontece, tá? Acontece. Parece sacanagem. E eu não lembro qual o lugar que foi, que nós já falamos que aconteceu mais de uma vez. Parece que acontece a cada 12 meses. Aí

se tu compra as coisas parcelada em 12, quando tu termina de pagar, tem que comprar de novo. Por que que não faz um trabalho de prevenção? Eu fico repetindo, repetindo, repetindo e vou repetir quantas vezes for necessário, porque não dá pro povo ficar cortando esse dobrado. A gente foi até lá conferir, fomos e vamos cobrar, prometeram ressarci, vamos ficar como daquele jeito, coladinho. Vou para um rápido intervalo e volto rapidinho.

Tá no jeito de andar. >> Tá no jeito de andar. Vai jeito de viver aqui, ó. >> Ninguém pode mudar. É meu jeito, moleque de ser.

Não dá para disfarçar não. Não, não tem como esconder. >> O quê? Se que vai O qu é meu jeito, moleque de ser. >> Ah, por que que você botou essa música?

Porque eu sou esse. Eu nunca vou ser o que você mala quer que eu seja. Sabe por quê? Porque eu não quero ser o melhor, eu busco ser único. Quero ver fazer o que eu faço e como eu faço.

>> Se alguém tem que ter orgulho de você, em primeiro lugar, tem que ser você mesmo. Você tem que dormir com a consciência tranquila, acreditando que você tá fazendo o certo, tá cumprindo a tua missão, usufruindo e lógico, usando bastante o dom que Deus te deu. Quando deita a cabeça no travesseiro, deita com a consciência tranquila. Deita. Ah, então tá tranquilo. Ah, não,

tá tranquilo. Tá complicado, tá difícil. Fácil nunca vai ser, mas vai dar certo. Basta você ser você. [ __ ] ficou bom isso, hein? E foi de supetão, tá? É.

Segura essa marimba. O que acabouco? Tem um recado para você. Não é nessa câmera, é nessa. Presta atenção. Tá aqui.

Apartamento e carro zero. Dois sorteios, grandes sorteios. 20 dezenas. Como eu falei, um muda de vida. Imagina para apartamento próprio. O outro na garagem

um quid zerinho. Hum. Coisa boa para você trabalhar, passear, namorar. É prêmio grande e o momento é agora. Lembrando, domingo é o sorteio, você tem que aproveitar, você não pode ficar de fora. Ah, mas vamos lá. E se eu não

acertar as 20, acertar as 19? Tem R$ 10.000. R$ 10.000 R para dividir em cada sorteio. Quase

derrubei o bagulho aqui. Em cada sorteio. Então é muita emoção. É o tempo todo girando dinheiro. 10 giros de R$ 1.000. Tudo saindo ao vivo. Ah, mas

quanto que vai me custar? Muito pouco. Tá aqui, ó. R$ 10. R$ 10 você vai estar concorrendo a tod.

Como é que eu garanto? QR code no canto da tela, aplicativo Rio de Prêmios, site Rio de Prêmios Oficial. Pode ir nas redes sociais ou vai no ponto de venda mais perto. Só não pode ficar de fora. Rio de Prêmios. Realize seus sonhos

neste domingo. Vamos cuidar do povo. Vamos deens ao vivo do centro de operações. Ô, ô, Gustavinho, onde é que a gente tá? que a imagem tá embaçada, hein, Gustavinho.

>> É, Vaguinho, a imagem tá um pouco embaçada, mas a gente vai direto agora com imagens ao vivo ali da Avenida Irton Sena, trânsito um pouco complicado ali na região, muito também por conta de um acidente que aconteceu agora de tarde envolvendo uma viatura do Corpo de Bombeiros. do veículo teria batido contra um poste bem ali na grita da Irton no sentido orla ali. Informação de ferido. Não, >> não, a gente não tem informação de feridos. A concessionária da Light já tá aqui na região. Aqui a gente consegue

observar. >> Tô vendo, tô vendo. >> À direita ali para fazer a manutenção e a substituição do poste de luz. O trânsito tá um pouco mais engarrafado por ali, mas tá fluindo, Vaguinho. Não tá parado, trânsito andando.

>> Muita movimentação, mas sem retenção. >> Exatamente. >> Então, bora de informação. Chuvas intensas atingiram diversos bairros do Rio nessa madrugada e também no comecinho do dia. Vários lugares com bolsões de água, engarrafamento, é árvore caída. Hum. Um verdadeiro caos,

aquele caos que a gente, infelizmente, já conhece. Mariane Lino foi conferir e preparou tudo pra gente. Ó, >> o temporal provocou transtornos em diferentes pontos do estado. Na cidade do Rio, uma árvore caiu sobre dois carros na rua Carvalho Alvim, na Tijuca. Durante a madrugada, a colurb foi acionada e precisou cerrar os troncos para retirar a planta. Por sorte, os

veículos estavam estacionados e não havia ninguém dentro ou passando na hora. >> Graças a Deus, nós estamos bem. Minha esposa não se machucou, eu não me machuquei, né? Metal a gente joga fora, fica um período sem carro, quando der compra outro. O Rogério, dono de um dos carros, lamentou o prejuízo.

>> E agora é consertar, porque eu uso o carro pro trabalho, uso o carro para levar meu filho pra escola e buscar e o prejuízo. >> Na capital, a Tijuca foi o bairro com maiores acumulados de chuva, com quase 120 mm. Grajaú e Alto da Boa Vista vem logo em seguida na lista com maiores volumes de precipitação. >> Começamos a receber demanda de árvore a partir de 1 hora da manhã. Tivemos a queda de uma árvore na rua Uruguai, que é uma das vias principais aqui da região. Conseguimos mitigar. Em seguida,

essa daqui caiu. >> Na Baixada Fluminense, Nova Iguaçu está em estágio de alerta até segunda-feira. Não houve registro de ocorrências graves. Belfo Roxo também registrou chuva, assim como Duque de Caxias, o que complicou o trânsito na rodovia Washington Luiz por conta de bolsões d'água. Um levantamento do sistema Alerta Rio mostra que nos primeiros 6 dias de fevereiro choveu 87% da média prevista para todo o mês na capital e vem mais chuva por aí.

>> Neste final de semana nós teremos uma nova frente fria se deslocando rapidamente pelo sul. Então a expectativa é de que a gente permaneça sob alerta nessas regiões, porque há previsão aí da chuva até aumentar, principalmente entre o próximo domingo e a próxima terça-feira. >> E sempre que tem previsão de chuva, um lugar crítico é São Gonçalo. Os moradores de uma determinada rua já meio que desistiram. Quando tem previsão de chuva, eles já se preparam para isso aí, ó. Porque é toda vez a mesma coisa. Tá

acreditando? Não, Gabriela Morgado confirma. Olha aí. >> O que parece um rio poluído, na verdade são ruas alagadas em São Gonçalo, na região metropolitana. Toda vez que chove, os moradores não conseguem sair de casa.

>> Acontece há mais de 10 anos, há mais de 20 anos, fizeram um mercado grande, aonde estreitaram o valão, o rio. Quando chove começa a encher a pista e vem toda para cá. É água até o joelho, é água até a cintura, é água às vezes até o teto. >> O problema acontece na Avenida Professora Aida de Souza Faria, no bairro Almerinda. A via fica ao lado da RJ104.

A água da rodovia desce pra avenida e os rios próximos transbordam. Os moradores denunciam a situação para as autoridades, mas dizem que nenhuma obra é feita. Além do rio assoreado, o lixo não retirado só piora a situação. >> Ontem isso aqui alagou. A água foi nas pernas da minha neta e os ratos boiando por cima da água.

>> Com a chuva dessa terça-feira, parte da estrutura da casa do Marcelo caiu pela segunda vez. >> A água que veio da rua Cascatinha da parte de cima, invadiu o quintal pela casa da minha cunhada, derrubou o muro, derrubou a caixa do relógio, destruiu o medidor. A a minha piscina tá tomada de água podre lá que a gente tá tentando esvaziar. Na casa da Lúcia, as marcas da chuva ainda podem ser vistas. >> E a casa foi levantada porque ela era toda nesse nível que você vê aqui embaixo, todo no primeiro andar devido à chuva.

>> Nesta outra casa, a família perdeu os móveis. os móveis que tava aqui embaixo, que tava guardado, infelizmente perdeu-se. >> Na chuva mais recente, a água subiu até acima desses degraus e deixou as marcas na rua de terra com lama que ainda não saiu. Agora, toda vez que chove, o sentimento dos moradores é de desespero. Todo mundo quer chegar em casa e ter um conforto de ter tudo limpinho, direitinho. E aí vem a chuva, vem o

lixo, vem o rio a encher. Sentimento de desespero, sentimento de desamparado, entendeu? Que ninguém olha pela gente. >> Em nota, a Prefeitura de São Gonçalo disse que realizou obras emergenciais às margens do rio no Vila Lage e que faz a limpeza manual no local, além de galerias pluviais e boeiros. No entanto, o município afirma que a responsabilidade pelos corpos hídricos é do Instituto Estadual do Ambiente. O INE

diz que realizou o desassoreamento do rio Alcântara na região e que tem programado uma vistoria para novas atuações no município. >> Vamos lá. A prefeitura diz que é o INE. O INE diz que já desassoriou o rio e e que tá programando as paradas. Vem cá.

Normal não é uma rua vira rio toda vez que chove. concorda comigo? Aí fica naquele jogo de empurra. Falo sempre e é verdade, né? Um empurra pro outro, os dois empurram no povo. Aí cabe o povo levantar a casa.

Vai vendo, alguém tem que fazer. Por que que não faz um trabalho conjunto, né? É muito fácil você responsabilizar o outro. A pergunta é, e aí eu falo com o prefeito, em época de eleição, você vai no Inia pedir voto ou você vai nessa rua? É, é muito simples. Vem a nós o vosso reino

que se lasque. Infelizmente é isso. O problema é que as denúncias chegam pra gente, como a gente não tem rabo preso, a gente cai para dentro. Ah, mas não vai resolver. Ah, a gente vai bater até resolver, porque é um absurdo o povo ficar preocupado. Aí, vamos lá.

Tô indo viajar. Ih, mas deu chuva forte. Faz como? E o prejuízo que o povo tem? Inia vai bancar, prefeitura vai bancar, ninguém vai bancar, o povo só vai se lascar.

Ah, mas vai que você tá exagerando quando eu digo que o povo se lasca. Vamos ver como é que ficou aquele bairro atingido pela tubulação que estourou. Cadê? Cadê? Cadê? Cadê? Nova Iguaçu. Diz

São Gonçalo para Novo Iguaçu. Aí eu tô mesmo exagerando. Ô Daniel Henrique. Ô Daniel. Hum. Preparou a reportagem, né?

Então mostra. O cenário é de destruição. Lama no chão, água acumulada, telhas caídas, portões e muros substituídos por tapumes, casas sem teto e veículos danificados. >> Um sentimento horrível, né, cara? Porque você leva anos e vejo os meus pais o sacrifício deles, anos para construir as coisas e do nada se perde tudo.

>> Os danos foram causados por um vazamento de uma tubulação de grande porte da Sedai, na estação de tratamento Guandu, em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Moradores registraram a grande coluna d'água formada logo após um incidente na tarde de quinta-feira. Mais de 10 carros que estavam em uma oficina do outro lado da rua ficaram com os vidros quebrados. Nós estáamos aqui trabalhando, eu meus companheiros de trabalho de repente um bolso de água assim comendo a gente, a gente, a reação da gente só correr lá para trás. E aí, ó, como é que ficou os carros quebrou tudo, os carros de nossas ferramentas, os equipamentos tudo molhado aí, ó. Tem condições de

trabalhar tudo vazando aí, ó. Sem condições de nada. >> Essa oficina de ar condicionado também ficou destruída. >> A ficha tá caindo e v começar a fazer um um balanço do que foi perdido, botar na ponta do lápis. Só nessa rua foram mais de 10 casas danificadas e no dia seguinte ao vazamento, restou aos moradores limpar os destroços.

>> Sentimento, não tem como explicar. Sentimento de perda. Eu já chorei, eu tava aqui chorando e vai ficar os prejuízos, né? >> Mesmo com as perdas materiais, eles agradecem pela sorte de sair vivos. >> E a minha netinha tem vai fazer 3 anos ainda que é a filha dele ali, entendeu?

E tem um outro garoto aqui também de 7 anos. Quer dizer, se estivesse aqui, meu amigo, eu também nem sei se eu tava aqui, não, que é a parada ia ser feia. >> Segundo a Sedai, o fornecimento de água para sete municípios da Baixada Fluminense e outros 24 bairros da zona oeste da capital, que são atendidos pelo Guandu, vai ser completamente retomado em até 72 horas. A concessionária enviou equipes de segurança patrimonial e do serviço social para identificar e avaliar os danos aos imóveis que serão devidamente ressarcidos. Ainda na noite de quinta-feira, Águas do Rio também identificou um vazamento em uma tubulação do sistema Acari na estrada Rio Douro, em Xerém, Duque de Caxias. Na

semana passada, outro vazamento aconteceu nessa mesma via, mas a concessionária disse que os incidentes aconteceram em pontos diferentes. Os imóveis atingidos ainda estão sendo contabilizados pela empresa. 25 bairros do município estão com fornecimento de água afetado. A previsão de conclusão do reparo é na noite desta sexta. >> E até voltar à normalidade lascou. Tá aí

Gustavinho, Avenida Zquezira. Antes de eu mandar um abraço aqui pro espeto 1000. Ele falou aqui, ó, a audiência de vocês em Floripa é gigantesca. Se liga. A audiência do Brasil, gente ri aqui não é brincadeira não, tá? Ela ultrapassa as

barreiras do estado. Gustavinho, como é que a gente não vai ser feliz, né, meu irmão? É. E o Tran, o Trân tá parando já, hein? >> É, Vaguinho. A galera ali no

engarrafamento da Avenida Brasil que não tá muito feliz, né, Vaguinho? A galera quer chegar em casa. O motorista, o trabalhador quer chegar em casa, vai enfrentar um trânsito bem intenso aqui na pista central, mais à esquerda no sentido zona oeste do Rio. Agora aqui à direita para quem segue sentido centro, trânsito tá parando. A gente consegue ver os carros chegando aqui e já parando no congestionamento. Bem intenso ali na

altura do BRT de Benfica. Vaguinho. >> É, deixa eu mandar um beijo porque hoje é aniversário de Jaqueline Campos, esposa do Cléber, mais conhecido como baiano, né? Então que vocês aproveitem demais o dia, ou melhor a noite, porque já tá anoitecendo, né? Que vocês curtam muito. Pensa numa família animada,

velho. Porreta. Exatamente. Então, tá aí. Quem me lembrou foi o nosso Cláudio, hein? O Cláudio, rapaz. O nosso Cláudio,

nosso velhinho. Ele operou. Ele operou. Tá cuidando do que é nosso, né? Tá cuidando do que é nosso lá. Tá com tá tá

tá com bumbu na água quente, o Cláudio tá lá. Tá lá. É o quê? É verdade. É. É

negócio de [ __ ] O Cláudio. Cláudio tá lá lá de Campo Grande, rapaz. Cláudio que fala que ele é Bangu raiz para tu ver, né? Ele só fala isso longe de Bangu, senão ele toma uma coça. Ó, vem para cá, vem para cá, hein.

Quero falar com o senhor, com a senhora, que tem uma joia de ouro guardada e precisa de se desfazer. Tá precisando de dinheiro, até porque, né, para começar o ano com tranquilidade, a gente tem que começar sem dívida. Dinheiro parado é dinheiro jogado fora. Para que que você vai deixar uma joia na gaveta, uma obra de arte ali, né, guardada, pendurada? Se não vai fazer falta, você vai negociar. Se você negociar, você precisa

de uma empresa com credibilidade para isso, para fazer isso com tranquilidade. A empresa certa tá aqui, Carolina Joias. Vamos lá. Relógios de luxo, Aldemar, Pig, Rolex, Patec Flip, aqueles tops, né? E claro, muitos outros. É só você

ligar 98597801 e dizer o que que você tem para negociar que a gente vai te orientar, a gente vai te ajudar. E se Deus quiser, né, vai dar tudo certo você vir fazer parte da família. Vamos lá. Joia francesa, prataria brilhante, moedas, obras de arte, antiguidade, qualquer coisa. Tá precisando de um dinheiro extra, entra em contato agora mesmo com a nossa Carolina Joias. Uma

coisa que eu gosto muito e me faz falar com muita tranquilidade e com propriedade, porque eu acompanho de perto, é quando eu recebo um retorno de quem assiste a gente. E olha, muita gente manda mensagem: "Vaguinho, você não tá exagerando." Carolina Joias é realmente diferenciada. Não tô falando só de estrutura, porque a estrutura é incrível, é padronizada, se sente em casa, mas as pessoas falam muito do atendimento e o atendimento faz toda a diferença. A gente sabe que prestação de serviço e você tá prestando serviço, tá cada vez mais complicado você achar gente assim que vista a camisa, sabe, que trabalhe com propósito. Graças a Deus, a

gente tem um time incrível, incrível. Somos uma verdadeira família, por isso que a gente tá há mais de 35 anos no mercado, oferecendo o quê? Segurança e credibilidade. Dois ingredientes importantes para uma negociação como essa. Às vezes uma negociação que vai colocar tua vida em ordem. Imagina

quando a gente fala de segurança, a gente tá falando nos mínimos detalhes. A gente pensa em tudo. Estacionamento disponível em todas as lojas. você não vai perder tempo, você vai chegar, vai desembarcar praticamente dentro da loja. Como eu falei, o atendimento é incrível e a avaliação a melhor do mercado, eu garanto. Então, se você já fez avaliação

em qualquer outro lugar, a hora de ligar agora 98597801, você vai falar: "Vaguinho, verdade, cobriram a oferta. Tudo que a gente quer é ajudar você." Ah, mas a avaliação preciso agendar porque pera aí, a avaliação é a melhor do mercado. Você diz sempre que é feita na hora. Não precisa agendar de 10 às 18 nas quatro unidades. É só você ir

direto, vai ter o avaliador esperando. Ah, mas eu vi aí pagamento na hora. Aprovou avaliação, pagamento é na hora. Saiu da loja, entrou no carro, foi paraa casa na manha do gato. Então, tá aí, ó.

Outra coisa, atendimento e domicílio. Dependendo da situação, dependendo do que você tiver para negociar, a gente vai até você na tua empresa, na tua casa. Mas tira dúvida, liga. A gente tá esperando a sua ligação 98597801. Para quê? Para você não perder tempo. A

gente sabe que tempo é valioso, tempo é dinheiro. Então vamos cair para dentro, vamos fazer do jeito certo para que todo mundo fique feliz. Como eu falei, quatro unidades, todas na zona sul, três em Copa. Shopping Cidade, Copacabana, duas unidades no Shopp Cassino Atlântico no posto 6. Em Ipanema tem uma no top center que fica na Visconde Pirajá, fácil de encontrar. Repito, todas com

estacionamento disponível. Liga pra gente agora 9809780183985. [música] Segue a gente nas redes sociais, @carolinaoficial. Você vai ver todas as novidades sempre sendo postadas lá. Você vai ver nossos vídeos lá também. E você vai ver também

que eu não tô mentindo, é incrível, né? A nossa família Carolina Joias, seu joaleiro de confiança, não. Nosso joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade, procure Carolina Joias. Vamos com mais ao vivo do centro de operações Red Line. Linha vermelha

sentido baixada já tá encalacrada, hein? Exatamente, Vaguinho. A gente vai agora com imagens ao vivo ali da linha vermelha na altura do Hospital Universitário e pro motorista que vai seguir pra Baixada Fluminense. Trânsito bem movimentado e começa a ficar congestionado bem ali nessa região na altura do Hospital Universitário. Agora quem vem aqui mais à esquerda sentido centro. Trânsito fluindo melhor

vaguinho. E nesse momento núcleos de chuva que atuam [música] ali na região do Médio de Paraíba estão se deslocando pro município do Rio. Chuva forte. acompanhadas de raio Vaguinho. >> É isso. Agora vocês vão ver, vem para

cá, a reportagem dos vacilões. É, dois funcionários de Águas do Rio rodaram com vários, vários frascos de lança perfume, sapequinhas. Foram pra delegacia, já foram liberad, mas aí são outros 500. Mas os detalhes da reportagem você vê com Mariane Linda na tela. Em meio a hidrômetros e outros materiais de trabalho, dezenas de frascos de lança perfume, tudo em uma picap concessionária Águas do Rio. Dois

funcionários foram levados pra delegacia de bom sucesso após serem detidos no complexo de Manguinhos, na zona norte do Rio, nessa sexta-feira. Policiais da UPP do bairro foram alertados pelo setor de inteligência e viram os dois funcionários levando as embalagens vazias pro veículo. >> Os policiais presenciaram essas caixas sendo colocadas no interior do veículo. Porém, por se tratar de uma área completamente conflagrada, eles esperaram o melhor momento para realizar essa abordagem. A abordagem sendo realizada em um dos acessos da linha amarela.

>> Os funcionários da Águas do Rio saíam da comunidade do Mandela quando foram abordados. Eles alegaram que foram obrigados por traficantes a entrar na favela e colocar os frascos de lança-perfume no carro. >> Eles falaram que foram obrigados por traficantes daquela localidade a levar o material do interior da comunidade do Mandela paraa comunidade do Chapadão que fica na Pavuna. >> Os funcionários foram liberados após prestarem depoimento. A Polícia Civil apura o caso. Em nota, a Águas do Rio

declarou que aguarda a investigação para tomar as medidas cabíveis. A concessionária disse que não compactua com atividades criminosas e está à disposição das autoridades. >> Olha, depois do intervalo, hoje foi o enterro daquela mulher que foi assassinada pelo ex-companheiro, pai dos filhos dela. A gente teve acesso a alguns prints com ameaças antes dele cometer o crime. Bom, vamos ver se ó aqui, ó. Vou estragar sua vida. Não,

ó. Nada errado. Ô meu Deus do céu. Vou estragar esse rostinho todinho. Cumpriu.

Vamos ver se ele vai ser brabo assim, ó, na cadeia. Tá preso. Volto já.

Brasil Urgente Rio. Oferecimento vou

Bora dar uma espiadinha nessa super oferta de TIM Ultra Fibra por apenas R9,99 ao mês no débito automático, você contrata 600 MB, vai levar 100 de bônus, totalizando 700 MB com streaming incluído. E não é um streaming qualquer, não. É nacional e com conteúdo original, muito conteúdo original, sensacional. Essa oferta é para quem gosta aí de maratonar, acompanhar programas ao vivo, sem negócio de travar. Não importa se é reality show, se é série ou filme. O

importante é você assistir com tranquilidade. E para assistir aos momentos mais comentados da TV e do streaming, você precisa de ultra velocidade. Se você tiver ultra velocidade, o que a TIM te oferece, você vai garantir também ultra estabilidade. E aí é naquela tranquilidade máxima. Faz o seguinte, contrate agora TEIM Ultrafibra e aproveite 700 M com stream incluído por apenas R9,99 ao mês. Acessa o QR Code, tá no cantinho

da tela. Apontou a câmera do seu celular, vai direto. Liga agora para 0800 8804141. 0800 8804141. Ah, mas eu prefiro entrar no site tin.com.br/tinamultrafibra.

Ah, preciso e ir numa loja. Eu gosto de atendimento tete a tete, olho no olho, presencial. Não tem problema. Vá a uma de nossas lojas, você vai se encantar. Eu não tenho a menor dúvida. Tim,

imagine as possibilidades. Bora com imagens ao vivo do centro de operações. Bora de Gávia, bora de Gustavinho. Vai. É, Vaguinho, parece que a chuva já chegou ali na gíardo.

O asfalto já tá molhado, já tá escorregadinho e o trânsito por ali tá bem intenso, principalmente aqui à esquerda pro motorista que tá chegando na zona sul do Rio, indo sentido Lagoa Rodrigo de Freitas ali para acessar a Avenida Borges de Medeiros. aqui no sentido oposto, mais à direita da imagem, pro motorista que segue no sentido zona sudoeste ali pra Barra da Tijuca ou também pração Conrado, já encontra certa lentidão na entrada do túnel acústico Zuzu Angel e segue com essa lentidão ali, pelo menos até a altura da rocinha. Vaguinho, >> olha, antes de eu chamar a Amandinha, vem para cá, deixa eu mandar um beijo pra dona Biga. Dona Biga cuida de um irmão que o Papai do Céu me deu, né, que é o nosso Dr. Gustavo Ramos, presidente da alma prêmium. Dona Biga tá lá

ligadinha na gente e olha, curtiu o pai, agora curte o filho. Como gratidão no précve, não podia deixar de mandar este beijo especial. Ah, maneiro, viu? É isso. Olha, vamos ao vivo com a Amandinha, direto do centro de Niterói, porque hoje hoje começam os desfiles de carnaval por lá. E

Amandinha, e Amandinha. E Amandinha tem novidade. Amandinha, conte-me. Boa tarde, bom trabalho. >> Oi, Vaguinho. Ótima tarde para você, a

todo mundo que tá com a gente aqui no Brasil. urgente Rio. Pois é, estamos aqui em Niterói, atravessamos a ponte, viemos para aqui na cidade da região metropolitana para mostrar que Niterói também tem carnaval e tem esse carnaval antecipado, carnaval que começa uma semana antes daquele oficial e tem desfile de escola de samba também. Desfiles, esses que começam hoje, terminam domingo e acontecem aqui no caminho Nemer. Hoje é dia das escolas de samba da série Ouro de Niterói, amanhã do grupo especial e no domingo as escolas da série prata e também do grupo de avaliação. Eu vou pedir pro nosso

Leandro Abad passear aqui com vocês para vocês verem que a gente tá aqui na concentração dos desfiles, Vaguinho. E assim como na Marquejo Sapocaí, no caminho Neemer também tem aqueles últimos ajustes que a gente consegue ver a galera colando uma lantejola aqui, fazendo um último acabamento que faltou num carro ali e resolvendo todos aqueles problemas que a gente sabe que na concentração é o lugar para isso, para resolver problema, para que as escolas entrem muito bonitas nos [roncando] desfiles. E aí, para falar aqui sobre esses desfiles, a gente vai receber aqui no Brasil Urgente Rio, o presidente da Nel Tour, o André Bento. Muito obrigada, viu, pela presença aqui no Brasil, Urgente Rio. Queria que você começasse falando um pouquinho sobre esse carnaval de Niterói, que muita gente não sabe que acontece, mas acontece uma semaninha antes. É aquele esquenta.

>> É verdade, é aquele esquenta. A gente já tá aqui literalmente, né, esquentando os tamborins com o bloco não que já é tradicional e no carnaval de Niterói. Passa essa mensagem muito importante, né, de um carnaval sem assédio, sem preconceito, um carnaval feito para todos. Então, a gente tá aqui no caminho Nem mais, esse que é um é um é um grande equipamento da cidade, né? Eh, esse ano a gente conseguiu eh antecipar ainda mais o planejamento, né? O prefeito

Rodrigo Neves nos encomendou um planejamento eh de forma mais incisiva para que a gente também pudesse antecipar o retorno financeiro às escolas, a o cuidado aos barracões, os os workshops e tudo que fosse necessário para desencadear nesse dia importante aqui dessa avenida em linha reta que é novidade em Niterói, com iluminação cênica, tanto na avenida quanto também nos equipamentos. Um ambiente muito familiar, de muita segurança, muito próximo aos principais modais. A gente tá aqui ao lado eh da estação das Barcas de Niterói, do Terminal Rodoviário, um espaço que conta com tendas de identificação de crianças nos acessos principais, eh pontos de hidratação, eh tenda lilás para suporte às mulheres que eventualmente se sentirem eh necessitadas desse suporte. Enfim, tá tudo pronto aqui em Niterói. A gente gostaria de convidar todos vocês para vir curtir o carnaval conosco aqui no Caminho Nemia. Convide seus amigos,

convide sua suas sua família toda para vir para cá. Eh, começa hoje, como você mesmo disse, agora a pouco, às 20 horas, com a série ouro. Amanhã a gente tem um grupo especial e domingo a gente encerra com a com a série prata, o grupo de avaliação. Então venha para cá, não deixe, não perca e esse carnaval já antecipado. Isso é muito bom. É uma

estratégia também do pro turismo de Niterói, para as pessoas que já chegam pro Rio de Janeiro, pro carnaval do Rio, possam vir curtir o carnaval de Niterói. E, enfim, tá tudo pronto aqui, a gente só espera vocês. >> E para quem tá assistindo a gente, que às vezes não sabia que tinha carnaval em Niterói, tem as escolas, tem os carros alegóricos e aquela mesma estrutura, tem e ala das baianas, tem a velha guarda. Me conta um pouquinho como é que são as escolas aqui de Niterói, >> gente, são escolas de samba completas, belíssimas, né? a gente nas últimas semanas esteve estivemos nos barracões.

É emocionante ver esse trabalho eh saindo do papel, né? Conversar com os carnavalescos, ver os desenhos e ver. É, é uma escola de samba com menos componentes do que a gente tem na na Marquê de Sapucaí, no Rio, mas não deixa nada desejar. São desfiles lindíssimos, imperdíveis. Eu tenho certeza que as pessoas vão surpreender ao vir conhecer o carnaval de Niterói. E o carnaval não

é só aqui no Caminho Nemia, né? Na semana que vem a cidade tá repleta de blocos, né? A programação tá muito intensa. São mais de 70 blocos que saem Niterói, mais de 30 carnavais de bairro. Enfim, a terra de Ismael Silva, Niterói, respira carnaval e convida você para vir para cá.

>> Então, o convite tá feito pros nossos telespectadores do Brasil, gente Rio. Tem carnaval, tem escola de samba, tem bloco. É só escolher o quem é aqui de Niterói, não precisa nem sair da cidade para curtir o carnaval. Quem é do Rio pode chegar também que tá todo mundo convidado. Você também, Vaguinho. Volto

contigo. >> Muito obrigado, Amandinha. Então, tá aí, a dica tá dada. De 6 a 8 de fevereiro, caminho Neemaira, a partir das 19 horas, Niterói vive um carnaval que é mais, muito mais que uma festa. É alegria.

Alegria com cuidado. É gente curtindo junto. Respeito, segurança, organização. Claro, tranquilidade e muita animação. Tem música, tem cor, tem samba espalhado por toda a cidade. Aqui todo mundo cabe.

Acessa aí visite.niteri.br. Visite, né? br e confira a programação. Prefeitura

de Niterói, é tempo de avançar, então tá aí. Vamos com mais ao vivo do Centro de Operações. Cadê? Cadê? Cadê? Cadêê?

Gustavinho. >> Vaguinho. Agora a gente vai direto ali pro elevado Paulo de Font porque o trânsito por ali tá fluindo bem. Um pouco mais movimentado aqui mais à esquerda pro motorista que vai seguir sentido o túnel Rebolsas. Aí à direita, [música] mais à direita da imagem pro motorista que vai também indo pro centro. pravenida Brasil também,

Maracanã, Porto ali, Avenida Porto, eh, zona portuária, trânsito fluindo muito melhor. Olha, como se não bastasse o aumento na passagem dos ônibus, os passageiros no Rio ainda precisam lidar com um transporte de péssima qualidade. Transporte de péssima qualidade, fora demora, né? Nossa, Gabi Morgado, foi ouvir algumas pessoas que sofrem porque dependem dos ônibus do Rio de Janeiro todos os dias. Vai, Gabi, vamos dar voz ao povo, porque o povo aqui tem vez, o povo tem voz. Natã,

>> quem pega ônibus no centro do Rio já está acostumado com a demora. >> 40 a 1 hora. A gente fica sem paciência que a gente quer chegar em casa mais cedo, mas não tem como e só pega ele cheio. Tanto faz de manhã como à noite, toda hora é lotado, lotado, lotado. >> Pegou era 7:30 foi porque eu fui para lá.

>> 1 hora e meia esperando. >> 1 hora meia esperando. >> Tô aqui desde 2 horas, antes de 2 horas. >> E muitas vezes o alívio de ver o ônibus chegando se transforma em frustração pela falta de qualidade no transporte. >> Muito fácil não. Hoje vim para cá num

328 sem com baratinha. O Brasil urgente Rio vem denunciando há meses as mais condições dos ônibus da cidade. Problemas que não melhoraram com o aumento da tarifa para R$ 5 no início de janeiro e são registrados em várias partes do rio. Quem também anda tendo problemas para chegar ao destino são os passageiros dos ônibus que vão pro caju, como o 209, o 210 e o 906. As linhas muitas vezes demoram mais de 30 minutos para passar no ponto. Nesse

ponto, em frente a um Instituto de Ortopedia e Traumatologia no Caju, na zona portuária, os passageiros enfrentaram fila na manhã dessa sexta-feira e dentro dos ônibus o cenário também foi de lotação. >> Chego no ponto em torno de 6 horas da manhã e só consigo sair de lado só depois de 6:30. O ônibus vai super lotado, é um desconforto total. E não é só o Alexandre que tem problemas com a linha para ir pro trabalho de lá para cá. Então, deu uma tragédia, tristeza.

>> Em nota, a Secretaria Municipal de Transportes disse que monitora a operação das linhas por meio do GPS e corta o subsídio diário caso a quilometragem determinada não seja cumprida. >> Maravilha. E a fiscalização para saber as condições dos ônibus? Porque por GPS é mole, né? Ah, mas corta. Será que corta mesmo? O que é que

controla isso? Desculpa, eu duvido. Posso estar enganado, posso estar enganado, mas sejamos sinceros, corte mesmo assim tá o meelê que tá ué puxado, hein? Então é realmente ninguém tá o dinheiro tá valendo cada vez menos e o povo então nem se fala e a passagem só aumenta. Ah, aí é mole. Vamos lá.

Parte-se do princípio que se realmente corta e não tem nada no contrato que bloqueia o aumento. Cortou da empresa, a empresa aumenta. Cortou da empresa, no prejuízo, eu duvido que eles fiquem. É ruim, hein? O problema é que de um lado ou de outro acaba quem pagando a conta?

O povo. Aí ninguém aguenta. Que é quem depende do transporte que está uma porcaria. Vai entender. É uma hora isso vai mudar, hein? Malc mais

ao vivo do centro de operações. Gustavinho, e a sua câmera. Cadê você, Gustavinho? Cadê a câmera, Gustavinho? >> É, vaguinho, a gente vai direto ali pra saída da praia de Botafogo, viaduto Santiago Dantas. Trânsito bem intenso

pro motorista que vai acessar a rua Pinheiro Machado ali no sentido túnel Santa Bárbara ou também indo também para o catete também Laranjeiras. Trânsito bem intenso por ali. Esse congestionamento melhora bem ali quando passa do clube do Fluminense. Vaguinho, [música] quem tá chegando em Botafogo, mas ali no fundo da imagem à esquerda. Trânsito fluindo muito bem. Pouquíssimos

veículos na via nesse sentido. Vag >> sabe o que que tá indo muito bem também? O verão do bem, das óticas do bem. Tudo que é bom a gente prolonga. O que é bom, quanto mais melhor, não é verdade? Falei com o Sandrão. Sandrão,

pode esticar. O verão do bem você vai aproveitar também no mês de fevereiro. Lembra que era só janeiro? Agora vai até dia 28. Ou seja, dá tempo de cuidar da sua visão, né? e sair com óculos de sol

bonitão de grátis. Como assim? Comprou óculos armação mais lente no seu grau, você ganha na hora um óculos de sol. Ah, mas o preço deve ter aumentado. Negativo.

Por R$ 99,90 você compra o óculos de grau e leva o óculos de sol. E não é óculos chumbrega, não, tá? É, é de verdade, protege de verdade contra os raios UVA e UVB. Vários modelos. Você vai escolher o que melhor combina com você. Ah, mas tá muito quente. Chupa um

picolé de grátis. É, amigo, lá você chupa à vontade, meu irmão. O o de o de chocolate não, o de uva é melhor. O de uva e o de açaí são maravilhosos, os picolés lá da Ótica do bem. Ó, água, cafezinho. Você é tratado com carinho,

acredita no vaguim. Vamos lá. Quantas unidades? 17 e 2026 promete até rimou. Aí coisa boa. Exatamente. Vem muita

coisa boa. Mas por que que a gente só cresce? Por que que a gente consegue, diferentemente dos outros, né, oferecer sempre o melhor, melhor preço, né, sempre uma promoção bacana, sempre pensando no povo, porque a gente investe no que há de mais tecnológico no mundo. Por isso que a gente faz óculos de qualidade num valor baixo, porque a fábrica é nossa, o laboratório é nosso. Então não tenta imitar porque vai se lascar. Então vamos lá. Óculos

completos, armação mar do seu grau por apenas R99,90, ganhando óculos de sol, só que não é pegadinha, é verão do bem, das óticas do bem, meu bem, como diz Fábio Ramalho. Vamos mais ao vivo do centro de operações. Ó, tem uma ótica pertinho de você, hein. Vai lá que você vai ver. Parece você tá indo em Nova York, em Lasar Vega. É LED para tudo que

é lado. Quê? É, o bagulho é doido. Gustavinho. Ô, bagulho doido. Tá aí no

trânsito também, né? Exatamente, Vaguinho. Trânsito bem intenso ali na linha amarela pro motorista que tá chegando em Jacaré Paguá. Aqui mais à esquerda da imagem. Vaguinho agora na direita pro motorista que segue sentido zona norte. Trânsito fluindo muito bem.

Pouquíssimos veículos na via. >> Olha, mensagens enviadas pelo assassino de quintina mostram: "Vou estragar esse rostinho todo". Nada é errado. Aí, ó. Vou dar só na cara. Ele

já vinha ameaçando a vítima há muito tempo e ele cumpriu exatamente o que ele tinha prometido. Covardemente. Numa rua escura deu dois tiros fatais nessa mulher. Meu Deus do céu. Ah, mas e aí? E aí? A

polícia agiu rapidamente e já meteu ele em cana. Vamos fazer o seguinte, ó. Ó o momento que ele assassinou a mulher. A a nossa Maria Eduarda Vieira preparou uma reportagem com todos os detalhes. Dá só uma olhada.

As postagens são de Wagner de Araújo, dias antes dele matar a ex-companheira Amanda da Silva Mendes, todas com ameaças. Em uma das publicações, Wagner chega a afirmar que haveria uma surpresa essa semana, porque alguém iria morrer. Em outra postagem, um homem diz que não via a hora de ver Amanda na frente dele, chorando, pedindo para que ele não a matasse. No texto, ele afirma que daria vários tiros no rosto dela. Wagner também enviava mensagens diretamente para Amanda com imagens de armas, mostrando que o crime estava premeditado há algum tempo. Segundo familiares de

Amanda, ela teria terminado o relacionamento com ele a cerca de 4 meses após ele ter sido agressivo. Mas Wagner não aceitava o fim da relação e começou a perseguir Amanda, que denunciou o caso à polícia. Um dos registros foi feito no dia 27 de outubro do ano passado. A vítima tinha medida protetiva contra o ex, mas ele insistiu em se aproximar. >> Como as ameaças eram frequentes, Amanda tinha medo de andar na rua sozinha. Ela

sempre pedia a companhia da tia ou de amigas para fazer o trajeto de casa até o trabalho, porque não sabia se Wagner poderia aparecer e fazer algo contra ela. Na quarta-feira, Amanda estava a caminho do trabalho quando foi abordada pelo ex-companheiro. Imagens de câmeras de segurança mostram o exato momento em que ele atira duas vezes contra ela.

A vítima deixou dois filhos frutos do relacionamento com o agressor. >> A menina nem sabe. A menina tem dois aninhos, Alice tem dois aninhos e o Pietro vai fazer seis. A minha irmã mais nova que contou para ele e falou que ela foi viajar e ele perguntou se no avião tinha Wi-Fi para ela poder se comunicar com ele. >> Nesta sexta-feira, familiares e amigos deram último adeus à Amanda. Eles

realizaram uma carreata em homenagem à vítima. Wagner foi preso logo após cometer o crime. Segundo a Polícia Civil, em 2019, ele também foi capturado por homicídio. O homem ainda possuí anotações criminais porte legal de arma de fogo e violência doméstica. >> Olha agora que a podreça na cadeia. Uma

pena que a gente sabe que não é isso que vai acontecer, mas a gente segue firme e forte na luta. Covardia pura mais uma vez nossos sentimentos. A família da vítima. Olha, policial e Ministério Público caíram para dentro e miraram no coração financeiro da milícia de Rio das Pedras. A gente meter em cana seis milicianos e cumpriram mandados de busca e apreensão, que é tão importante quanto a prisão, porque aí, né, já vai revelando mais gente envolvida na sacanagem. A reportagem quem preparou

foi a Clara Ner Rodou. Uma operação da Polícia Civil e do Ministério Público do Rio mirou o núcleo financeiro de uma milícia que há anos impõe um medo na zona sudoeste do Rio. Os agentes prenderam nessa sexta-feira seis suspeitos de integrar um grupo paramilitar que atua na região de Rio das Pedras. Olha pra frente, abaixo a cabeça. >> A ação faz parte da operação Intocáveis 3, deflagrada pela Draco em conjunto com o Ministério Público do Rio de Janeiro por meio do Gaeco. De acordo com as

investigações, os presos eram responsáveis pela arrecadação ilegal, gestão e distribuição de recursos e também pelo pagamento de despesas da milícia. Segundo a polícia, os milicianos ainda tinham envolvimento com grilagem, receptação de carga roubada, corrupção, lavagem de dinheiro, entre outros crimes. Tudo com o uso da força e violência como forma de intimidação e demonstração de poder. >> Pessoas que não pagam esses indivíduos, eles acabam sendo ameaçados, agredidos aí até gerando homicídios, né, envolvendo toda essa organização, justamente porque eles atuam estorquendo, ameaçando, né, intimidando a população ali que sofre com essa ação desses criminosos. Dois dos presos foram identificados como chefes da organização criminosa, com divisões, entre outros bairros da região. Entre eles está o

principal responsável pela lavagem de dinheiro do grupo Manuel de Brito Batista, conhecido como Cabelo ou Paraíba. Ele já tinha sido preso em 2019. Dessa vez, o miliciano foi detido com a mulher e também denunciado por ameaçar moradores, além de receber informações privilegiadas sobre operações policiais. Outro apontado como liderança da organização criminosa é Emisson Alves Pereira, o Montanha, investigado como chefe de uma milícia no catiri, em Bangu, na zona oeste. Ele é apontado como um dos possíveis sucessores do Marquinho Catiri, morto em 2019. Montanha não foi encontrado. As

investigações revelaram que o grupo utilizava empresas de fachada e laranjas, muitas vezes familiares, para ocultar a origem do dinheiro obtido com crimes como extorção de moradores e comerciantes, exploração imobiliária irregular e aotagem. Os agentes ainda apreenderam planilhas que mostravam a movimentação de altos valores financeiros, principalmente ligadas ao mercado de imóveis clandestinos. A justiça também determinou o sequestro das propriedades ligadas ao grupo criminoso. >> É, possivelmente depois aí, né, avaliando aí o que foi captado hoje, eh, possivelmente devem ter outras outras fases da operação. Hoje termina essa fase com a prisão e oferecimento de denúncia pelo Ministério Público em relação a esses presos.

>> Olha, vamos ao vivo com a nossa Gabriela Morgado para falar sobre o caso daquela Argentina investigada por gestos racistas em um bar na zona sul. Parece que ela foi presa e a nossa Gabi tá acompanhando toda a movimentação. Alguma novidade, Gabi? Aproximadamente a >> Oi, Vaguinho. Nesse momento tô aqui na delegacia da Rocinha, na zona sul, que é onde essa Argentina Agostina Pais está nesse momento presa. Os policiais

capturaram ela num apartamento alugado em Vargem Pequena, na zona oeste, hoje no fim da manhã. Ela foi trazida para cá, tá seguindo todos os trâmites burocráticos para sair daqui e ir para o presídio de Benfica, na zona norte, que é, como a gente sabe, eh, a porta de entrada, né, do nosso sistema prisional. O mandado de prisão dela saiu ontem, foi expedido pela justiça depois da denúncia do Ministério Público e aí então ela foi capturada hoje pela polícia civil. Ela tá usando uma tornozeleira eletrônica, mas se for pro presídio aí ela vai tirar no presídio de Benfica. Só que a gente tá acompanhando a movimentação aqui também, Vaguinho, e a defesa da Argentina disse que conseguiu na justiça um abas corps, uma liberação para ela responder o processo em liberdade, ou seja, em casa, e que, portanto, ela vai ser solta, não vai seguir pro presídio.

Só que qual o problema? Essa decisão da justiça que a defesa alega que aconteceu, ela não foi publicada ainda e também não chegou nenhuma notificação aqui na delegacia. Então, enquanto não chega nenhuma notificação da justiça para que ela seja solta, ela continua seguindo todos os trâmites burocráticos pra prisão. Claro que a gente acompanha aqui até o fim para saber se vai chegar esse documento, se ela vai seguir pra prisão ou vai voltar para casa usando a tornozeleira eletrônica e cumprindo, né, medidas cautelares, como também é ter que entregar o passaporte dela. Lembrando que ela é acusada de injúria racial porque teria feito ofensas racistas e imitado um macaco pro funcionário de um bar em Panema na zona sul.

>> Bom, na minha opinião tem que ficar presa. As leis precisam ser mais rígidas, né, para mostrar que isso não é palhaçada e que no, né, em pleno século XX isso não pode acontecer. Quem sabe assim as pessoas pensem um pouco, se bem [música] que isso tem mais a ver com caráter. Bom, a gente continua acompanhando. Lembrando que a prioridade é o nosso time de reportagem sempre.

Olha o tal do Oruan. ainda não se entregou e tá ativando nas redes sociais. O Marcos Sadoc preparou uma reportagem. Olha só, a rua [música] por divisão menor sinal de facção cabelo vermelho. Procurado. Enquanto a polícia ainda

tenta localizar o ruan, os perfis ligados ao MC continuam postando vídeos e fotos dele no Instagram. A conta reserva segue ativa. No início da tarde dessa sexta-feira, pergunta: "Algum fã online?" Depois ele publicou um vídeo. [música] Fuzil é crítica social.

O >> rapper também aparece dentro de um janeiro onde o crime tá virando novela. Droga nós é normal. Troca o tiro entre viela. >> Márcia Gama, a mãe de Oruan também se manifestou. Em mensagem ao filho, ela disse que tem batalhas que nem eu nem seu pai podemos travar no seu lugar. Só

peço a Deus que isso acabe logo e que você possa voltar à sua vida normal, que é cantar e fazer o seu público feliz. Os perfis também postaram novas imagens de Oruan nos últimos meses usando tornozeleira eletrônica e fazendo publicidade de jogos online. >> Jogador, hein, mano? Quem não é jogador não vai aí, corre para lá, última do dia. Corre para lá, tropa. Vai para lá

agora. Para aí, vai para lá. Ouã está foragido da justiça há quatro dias e até agora não há nenhum indício de que o rapper pretenda se entregar às autoridades. Ele responde a tentativa de homicídios contra policiais. Oan teve o novo mandado de prisão expedido por 66 registros de violação da tornozeleira eletrônica. O Superior Tribunal de

Justiça revogou abas corpos dele. Depois da decisão do STJ, a juíza Tula Correa de Melo do Tribunal de Justiça do Rio determinou a prisão imediata do rapper. O fanqueiro investigado desde julho do ano passado, quando foi filmado jogando pedras contra policiais e por abrigar em casa um adolescente suspeito de integrar o comando vermelho. >> Vai matar nós. Atira aí, ô filha da Moisés, tu é tu é >> filha da >> uma câmera de segurança do condomínio de Oruan. registrou mais ataques aos

policiais. O rapper, filho de Marcinho VP, aparece batendo no vidro de uma viatura descaracterizada. Antes de se entregar em julho do ano passado, ele desafiou a polícia mais uma vez e chamou os agentes a irem ao complexo da Penha, QG do Comando Vermelho, na zona norte. >> Quero ver você vir aqui, pô, me pegar aqui dentro do complexo. Não vai me pegar só por causa que que vocês peida, pô. Lá no João vocês vai me envergonhar

mesmo a troco de nada. Agora você vai inventar vara o bagu na internet e eu sou filho do macos filha da >> Oruan foi indiciado pela Polícia Civil por sete crimes, entre eles a associação ao tráfico. Para os investigadores já há provas suficientes do envolvimento dele com o Comando Vermelho. Ruan é filho de Marcinho VP, apontado como um dos maiores líderes do Comando Vermelho e que está preso desde 1996. Ele tem milhões de ouvintes em plataformas de músicas na [música] internet.

Aí, ó, vai vendo. Esse é o nosso país. Bom, o nosso tempo tá acabando. Aproveito para desejar para vocês um excelente final de semana, dizer que segunda-feira a gente tá de volta, mas continue acompanhando porque Yasmin Bachu chega e vai continuar brilhando. Jornal do Rio tá no ar.

Boa noite, capitão da Polícia Militar é preso