---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 27/05/2026"
video_id: rUA7sj3NHDg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rUA7sj3NHDg
video_date: 2026-05-27T22:01:47+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O que acontece principalmente na BR101, na altura de Jardim Catarina, em São Gonçalo, a gente tá acompanhando desde cedo uma operação da Polícia Militar que terminou com dois homens mortos depois que eles foram confundidos com bandidos porque carregavam uma régua de obra e os policiais confundiram com o fuzil. Por isso a gente já vai ao vivo com Adson Ramos. Ele tá no Instituto Médico Legal. Os corpos acabaram de chegar no Instituto Médico Legal e ele tem as atualizações. Oi, Adson, boa tarde.

>> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa tarde para todos. Os corpos de Marcelo da Silva, já tá aqui também de 43 anos e Edvan Felipe, eh, também já tá aqui de Assis. foram trazidos para cá esses corpos e a família, os familiares dessas vítimas devem chegar aqui a qualquer momento. Eles estão na delegacia de homicídios que investiga esse caso e depois devem vir aqui pro Instituto Médico Legal, onde nós estamos. Ainda há

pouco, um primo do Edvan passou por aqui e disse que o irmão dele está a caminho para fazer o reconhecimento do corpo. Além disso, a gente tem informação de momento que 10 linhas de ônibus foram impactadas por causa dessa ação no Jardim Catarina. Pelo menos cinco escolas tiveram as aulas suspensas e uma unidade de saúde ficou fechada por conta dessa ação. A instabilidade ainda é muito grande aqui no entorno do Jardim Catarina, na BR101 e também na RJ104, que passa próximo ao bairro, por causa da manifestação de moradores que estavam fazendo um protesto depois da morte desses dois pedreiros que estavam a caminho do trabalho quando a polícia [roncando] confundiu as ferramentas que eles tinham com armas e atiraram na direção dessas vítimas que acabaram morrendo no local. algumas pessoas que conversaram com a gente, testemunhas e eh amigos, vizinhos, falavam que eram as pessoas conhecidas, muito queridas ali no bairro e que estavam a caminho do trabalho. Então, quando foram atingidas,

estavam inclusive com as marmitas dentro das mochilas, eh, quando foram eh alvejados pelos policiais. Os PMs disseram que havia muita neblina naquele momento, o que prejudicava muito a visão. Além disso, os PMs tiveram as câmeras corporais recolhidas. As imagens vão ser analisadas, assim como as armas usadas nesse momento também. Ág, a gente segue por aqui acompanhando tudo.

>> Obrigada, Adson, pelas informações. Inclusive, a gente conversou agora a pouco com a tenente coronel Cláudia Moraes ao vivo. Ela falou sobre essa apuração bem rígida em relação à corregedoria sobre o que aconteceu. Terceiro dia de julgamento do caso Henri Borel presta depoimento. Nesse momento o psiquiatra contratado por Leniel Borel para fazer o perfil de Jairinho e também de Monique. Ele afirmou agora a pouco

que o Jairinho tem prazer em infligir dor em crianças. O Guilherme Faria tá acompanhando desde cedo. >> Oi, Ágata, boa tarde a você e a todos. A gente segue por aqui no Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro acompanhando esse que é o terceiro dia de julgamento de Monique Medeiros e do ex-vereador Jairinho, réus pela morte do menino Henri Borel em março de 2021. Quem presta depoimento nesse momento é a terceira testemunha a ser ouvida pela justiça é o psiquiatra Rafael Bernardon.

Ele que foi contratado pelo pai de Henry, Leniel Borel, para fazer um perfil dos dois réus nesse caso. Em uma das falas, o psiquiatra disse que observou em Jairinho um padrão de comportamento em que ele teria prazer em causar dor em crianças pequenas. A gente segue acompanhando tudo por aqui, lembrando que ao todo são 27 testemunhas, por isso a expectativa é que esse julgamento siga pelos próximos dias. Volto com você, Ágata. >> Lembrando que nesse caso a própria juíza já advertiu a defesa de Jairinho por causa dos longos questionamentos. ontem

mesmo interrompeu alguns desses questionamentos falando que não eram necessários em relação ao caso. O delegado Henrique da Maceno ficou horas prestando depoimento. A gente tinha a expectativa de que esse caso durasse, esse julgamento durasse 5 dias, mas sabe que vai pra frente mais ainda. Expectativa também é pelo depoimento da Babade em Riborel, que lá atrás disse ser ter sido coagida, mudou várias vezes as versões em relação ao depoimento, mas agora diz que tá sendo coagida pela Monique Medeiros por causa do que aconteceu, ela vai prestar depoimento, disse que vai esclarecer absolutamente tudo. Em relação ao caso de São Gonçalo, só uma atualização rápida, a BR101 Norte está parcialmente interditada por causa da manifestação que acontece nesse momento. Eu te espero amanhã no mesmo

horário, notícias da redação. Ao longo da programação você vai ter outras atualizações desse de outros casos. Yeah.