---
video_title: "Governo do Estado realiza mais exonerações"
video_id: pGg688WupVo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pGg688WupVo
video_date: 2026-08-17T22:31:40+00:00
video_description: |
  O Governo do Estado do Rio exonerou 36 servidores e acabou com a Secretaria Inter-Geracional de Juventude e Envelhecimento Saúdavel. As medidas acontecem após uma auditoria identificar irregularidades na contratação de duas ONGs que geriam um projeto voltado a pessoas idosas.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O governo do estado do Rio exonerou 35 servidores e acabou com a Secretaria Intergeracional de Juventude e Envelhecimento Saudável. As medidas acontecem após uma outra auditoria e identificar irregularidades na contratação de duas ONGs que geriam um projeto voltado a pessoas idosas. A auditoria determinada pelo governo do estado encontrou irregularidades nos contratos firmados pela Secretaria Intergeracional de Juventude e Envelcimento Saudável com duas ONGs que atuavam no âmbito do programa 60 mais reabilita. O processo de verificação revelou indícios de superfaturamento, direcionamento, conflitos de interesse e desvios de dinheiro público na gestão e na implementação do programa. Juntos, o Instituto Nata e a ONG Contato receberam cerca de R5 milhões deais dos cofres estaduais entre 2023 e 2026. Um dos

indícios de irregularidades apontados pelo relatório está na justificativa para não realizar um chamamento público. Na análise dos auditores, os benefícios genéricos do esporte citados no processo não condizem com a realidade do projeto e podem indicar um direcionamento do contrato. A execução também foi alvo de críticas. Isso porque, apesar de o projeto prever a abertura de 100 polos de atendimento para cada uma das ONGs, em seis meses, menos da metade das unidades previstas para um dos institutos estava em funcionamento. Ainda assim, o contrato inicial foi ampliado em 25% para a criação de mais polos ao custo de R$ 5 milhõesa. Os

auditores também chamaram a atenção para um detalhe na lista de profissionais envolvidos nas atividades. Os relatórios tinham o nome do contratado e a função exercida por ele, mas não constavam elementos mínimos de identificação, como o CPF, matrícula ou a carga horária dos servidores. Além disso, a auditoria também apontou que o programa que deveria contemplar todos os 92 municípios do estado se concentrou apenas em algumas regiões. Enquanto uma ONG abriu polos exclusivamente na capital fluminense, outra chegou a alcançar mais 22 cidades, mas abriu a maior parte na região metropolitana. Com os resultados da auditoria, o governo do estado determinou a suspensão de todos os repasses financeiros ao projeto como medida cautelar. Hoje, 35 servidores da

Secretaria Intergeracional de Juventude e Envelhecimento Saudável foram exonerados e a pasta deixou de existir. A estrutura da pasta, agora extinta, vai migrar para a Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social e Direitos Humanos, até que uma análise técnica promovida pela nova gestão seja concluída no prazo de 30 dias. As atividades assistenciais aos idosos no contexto do programa A 60 Mais Reabilita estão mantidas. Com as novas exonerações publicadas no Diário Oficial desta segunda-feira, o número de servidores comissionados que deixaram o governo do estado desde o fim de março se aproxima dos 6.000. Segundo o executivo, as

medidas representam uma economia estimada de cerca de R80 milhões deais até o fim do ano.