---
video_title: "E disso que se trata: Andreazza comenta sobre a votação de contas e desistência de Castro do senado"
video_id: EKyq_eBjsSg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EKyq_eBjsSg
video_date: 2026-05-28T23:35:00+00:00
video_description: |
  Andrezza comenta sobre a desistência de Cláudio para a disputa política, por estar fortemente enfraquecido. Ele também comenta que a decisão foi resultado da pressão política após a inelegibilidade imposta pelo TSE, das recentes operações policiais e do aumento da exposição de sua relação com Daniel Vorcaro e o caso Banco Master.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna disse que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. Tudo bem? Deixa eu te perguntar, ele desistiu Castro ou não tinha outra alternativa?

>> Ele foi desistido, né? I, a verdade é essa. Foi desistido. Em política o sangue se espalha na água rapidamente e o tubarão fareja. Os tubarões farejam.

Desde o julgamento do TSE, ele apostava que ganharia tempo, que teria um pedido de vista longo, que não teria derrota no TSE e ele acabou inelegível. Aliás, está ineligível, tem pendências, recursos no TSE, mas se a eleição fosse hoje, Cláudio Castro não poderia disputar. Quem vai, pensando no partido dele, no PL, que liderança partidária do Rio de Janeiro, cheio de problema, com Flávio Bolsonaro exposto. Quem vai comprar o problema? Cláudio Castro, politicamente falando, eh, considerando que em algo como 10 dias, 11, 12 dias, duas operações policiais indo à casa dele por razões diferentes. É um grau muito alto

de exposição. Tá enfraquecido. Veja o julgamento no TSE das contas dele que a gente acabou de ver. Não sabemos qual vai ser o resultado. A tendência é um é um tribunal político de aprovação, sei lá. Mas pediram vista, eh, ganhando

tempo, adiando. É difícil, tá exposto politicamente, tá fraco politicamente Cláudio Castro. Então, era natural a sua desistência, o partido o faria desistir. Ele sabe que se esgotaram as suas possibilidades. Então, tudo isso aí muito previsível. Ele tem, ele tem, ele

inclusive postou um vídeo agora a pouco e falando pra sociedade sobre a razão da sua desistência, que vai fazer sua defesa, a sua defesa técnica. muitos problemas para fazer essa defesa em função da exposição das suas relações com Daniel Vorcaro, com o caso Master, encontros em Nova York, encontros em São Paulo, encontros no Palácio Guanabara, encontro no Palácio Laranjeiras, sede residência oficial do governador. E aí você vê as datas, as cronologias, encontro e pouco depois o Rio Previdência fazendo aporte no Banco Master, comprando letras financeiras do do Banco Master, botando dinheiro em fundos ligados ao Banco Master. Uma correspondência que responde a um padrão que é o padrão de atividade do Daniel Vorcaro. Muita cenário ruim e muitas explicações a serem dadas pelo ex-governador Cláudio Castro. Iis,

>> obrigada. Te espero de volta segunda-feira. Bom fim de semana.