---
video_title: "Academia de dança tem mais de 20 mil reais em prejuízo após ser furtada diversas vezes"
video_id: QSZCIelS00I
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QSZCIelS00I
video_date: 2026-07-14T22:11:32+00:00
video_description: |
  Uma academia de dança na Penha, Zona Norte do Rio, foi alvo de uma sequência de furtos. Os criminosos quebraram o vidro do estabelecimento e roubaram a bomba da piscina, computadores e caixas de som. Nos dias seguintes, funcionários perceberam novos furtos. Após cinco invasões, a academia contratou um vigia que conseguiu impedir o que seria o sexto crime. No total o valor estimado que foi perdido chega a 20 mil reais.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A Academia de Dança na Penha foi alvo de vários furtos na última [música] semana, cinco vezes em apenas uma semana. E o prejuízo já passa de R$ 20.000. A Mariane Lino foi até o local conversar não só com moradores, mas com a própria vítima. >> Quem passa em frente a essa academia na Penha, zona norte do Rio, pode pensar que o local está sendo reformado. Tem

serralheiro, vidraceiro, mas a realidade é outra. A obra acontece após uma sequência de furtos no estabelecimento que fica na rua Quito. Tudo começou na madrugada da última quinta-feira, quando um homem invadiu a academia e saiu carregando a bomba da piscina como se nada tivesse acontecido. >> No primeiro dia que foi de quarta para quinta, eles quebraram o vidro aqui dessa janela e foram direto pra piscina, arrancar a bomba da piscina. Aí foram embora. 4

horas da manhã o alarme tocou. Então a gente sabe que foi às 4, às 5 eles voltaram e aí levaram todos os computadores e depois às 6 eles voltaram e levaram caixas de som. Foi quando a menina chegou para trabalhar. Eles jogam vidro, é pedra no vidro. Se ninguém aparecer, o alarme toca, eles dão um tempinho e entram.

>> Uma câmera de segurança registrou o momento em que o invasor retirou os aparelhos eletrônicos da recepção por volta de 5:20 da manhã de quinta. Nos dias seguintes, os funcionários passaram a encontrar a academia com vidros quebrados e vários espaços completamente revirados, o que dificulta o dia a dia no local. >> Cada dia que acaba o balé, guarda todas as caixas de som esconderijo, tranca todos os dias. Aí o professor de balé chega, em vez dele ir pra sala dele, tem que passar, pegar a caixa no esconderijo, porque já perdemos três mais os computadores. >> No último andar, mais rastros dos crimes. Alguns fios do sistema de

refrigeração que sobraram estão soltos, enquanto o resto foi furtado. Um vigia foi contratado e impediu que seria uma sexta invasão de domingo para segunda-feira. Os furtos causaram prejuízo de mais de R$ 20.000 R$ 1000 a academia. Um custo que impede que tudo seja reposto de imediato. É o caso de

dois computadores da recepção. Um deles ficava aqui para identificação biométrica dos alunos. A bomba da piscina foi trocada, mas houve o custo do equipamento e de um profissional para instalá-lo. Aulas precisaram ser canceladas na última semana por conta dos furtos, o que impacta na formação de dezenas de dançarinos. A Polícia Civil investiga o caso como a pessoa que fundou a academia há mais de 50 anos, Valéria Moreira, que foi bailarina no teatro municipal, se sente de mãos atadas. Ela cobra mais atenção da

Polícia Militar e do programa Segurança Presente. >> Hoje em dia eu tenho que priorizar outras coisas, né? Em vez de eu estar botando ar numa outra sala que bate sol, eu tô mandando fazer barra de ferro para botar aqui e parecer uma prisão. Pois é. E bota aí a imagem da Câmara de Segurança novamente, né? Porque é

impressionante. É impressionante o ataque ali, a invasão desses criminosos nessa academia. E como ela falou, não atrapalha só uma questão de segurança, né? mesmo depois que eles saem do local, acaba afetando, porque eles roubam ali, acabam destruindo a tubulação, não dá para colocar ar condicionado e ainda mais numa academia de dança, imagina, né? Atrapalha ali o dia a dia, as aulas dos próprias, das próprias pessoas que estão pagando, né, os clientes, os alunos ali dessa academia. a gente vai

continuar cobrando ali, reforçar a segurança na região.