---
video_title: "JORNAL DO RIO - 03/09/2026"
video_id: Q6FQfYtQotI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Pets & Animals"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q6FQfYtQotI
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Consulto somente para fazer as mídias dessas as quais eu recebia e provavelmente são as mesmas que vão pras redes sociais. Uma vez quando eu desci para entregá-lo pro taxi dog e levar ele pra creche, ele chegou a chorar e tremer. Eu estranhei, fiquei muito com isso na cabeça, mas depois eu imaginei que fosse ansiedade, porque ele também é muito ansioso, muito agitado. Fiquei sabendo que o meu cachorro e chegou a ser preso diversas vezes e que o meu cachorro também chegou a apanhar. O caso foi registrado na delegacia de Botafogo e está sendo investigado pelos agentes. A

veterinária Luana Dames nega as acusações. Segundo a defesa da profissional, as imagens foram manipuladas e as mensagens retiradas de contexto. >> Sobre a questão de bater é pegar o jornal e bater no chão, fazer barulho para apartar briga, para apartar estresse, para tentar calmar o cachorro, porque tem cachorro que não obedece o comando simples, como não. Inclusive, a gente tem mensagem de donos instruindo a gente a fazer isso, de bater o jornal no chão, porque o cachorro se acalma. Só que no dia a dia, na prática, a gente não consegue escrever a frase inteira.

Então, a gente escreve palavras curtas que ele entende, ele tá manipulando como se fosse para para agredir um animal, mas não é. >> Ainda de acordo com a defesa do estabelecimento, a médica colabora com as investigações e confia na apuração dos fatos. A Pituchos da Luz segue funcionando normalmente. De acordo com o Conselho Regional de Medicina Veterinária do Rio de Janeiro, até o momento não havia sido feita nenhuma denúncia referente ao estabelecimento. Porém, diante das imagens, o órgão afirmou que adotará providências para apurar o caso. Se o crime for

comprovado, o conselho disse que encaminhará denúncia às autoridades responsáveis. E olha ali pela região sudoeste do Rio de Janeiro, a gente tem observado nos últimos dias intenso confronto, invasão de traficantes em área de criminosos rivais. E aí, hoje o BOP instalou uma base na comunidade da Musema com a intenção justamente de coibir a ação dos grupos criminosos ali na região que fazem disputas territoriais entre as facções. E essa base é só uma estrutura, como apoio justamente para policiais em uma área de mata extensa na região. E além do BOPE, agentes de outros batalhões também da zona sudoeste vão estar participando dessa verdadeira força tarefa para coibir, evitar [música] que isso se alastre ali para outras comunidades também dessa mesma região. A gente viu Museema, Garden

Azul, outras comunidades ali da região com que os moradores estão sofrendo praticamente quase todos os dias com esses confrontos. São eles que têm a vida interrompida, que tem unidades escolares que são fechadas, unidades de saúde também com um atendimento interrompido. Então, cada vez mais difícil desses moradores se deslocarem. Então agora a gente aguarda que essa base do BOPE ali modifique alguma coisa, ainda mais com apoio também de outras unidades da Polícia Militar. E ainda dá tempo da gente dar uma espiadinha em algum ponto do Rio de Janeiro. Então

vamos pra praia e Panema, zona sul do Rio de Janeiro. A gente vendo aí toda a orla, praia, areia, algumas pessoas ainda aproveitando o dia belíssimo que deu ao longo do dia com sol, tempo mais quente, mas infelizmente a gente já adiantou que a partir de amanhã o tempo [música] vai mudar com previsão de chuva isolada em alguns pontos a qualquer momento do dia. A gente vai ficar de olho. Previsão é que isso se estenda também para o fim de semana, mas a gente fica aqui na torcida. Vai que muda, né?

Vai que muda. O Brasil, gente de Rio vai ficando [música] por aqui, mas amanhã tem mais. Te espero sexta-feira, 5:30, aqui na tela da Band. Uma boa noite para você.

Boa noite. Investigação da Polícia Federal aponta que esquema criminoso ligado à refit custeou o luxo do ex-governador Cláudio Castro. Deputado federal Ricardo Abraão é alvo de ação da Polícia Federal que apura esquema de compra de votos em Nilópolis, na Baixada Fluminense. [música] Ministério Público do Rio volta a investigar taxa opcional de 4% cobrada pelo Jaer nas recargas de Vale Transporte. Funcionários da data prévia fazem protesto contra mudança e venda de prédio público para aluguel milionário. E ainda óculos de luz verde

de Arrascaeta, que viralizou Vai além do estilo. [música] Acessório promete afastar o sono e deixar o cérebro em alerta. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

O Ministério Público do Rio voltou a investigar a taxa opcional de 4% que o Jaé cobra sobre as recargas de Vale Transporte. O inquérito civil que apura a legalidade da cobrança aberto lá em 2025 e que inclusive chegou a levar a suspensão temporária dessa cobrança, foi desarquivado por decisão do Conselho Superior do Órgão Estadual. um absurdo, algo assim que foge completamente da da normalidade. Imagina adicionar 4% em cima disso para você conseguir fazer somente uma coisa, comprar. Comprar. Ah,

se você quiser o serviço premium, você paga 4%. Que que é o serviço premium? É o básico, é você conseguir fazer a gestão dos vários transportes. >> O depoimento é de um empresário do setor de alimentos que considera abusiva cobrança de 4% por recarga de vale transporte pelo consórcio bilhete digital na versão premium da plataforma. No segundo trimestre do ano, o Jaé passou a implementar a taxa de forma oficial. O valor é referente a serviços

adicionais de conveniência, organização e gestão dos vales transporte. Nas últimas semanas, donos de empresas voltaram a reclamar da plataforma de gestão da recarga do Vale Transporte para os funcionários. O entendimento de muitos empresários é de que os serviços considerados básicos e essenciais passaram a ser oferecidos apenas na versão paga da gestão oferecida pelo Jaé, acarretando na cobrança da taxa de 4%. Esse documento da área técnica da Sedai, obtido pela Band mostra que a estatal classificou a adesão à cobrança adicional como de natureza mandatória. E após ser comunicada pelo Jaé em uma videoconferência sobre a taxa, a companhia concluiu que a versão gratuita se tornou inviável. O consórcio Bilhete

Digital retirou a ferramenta que permitia importar automaticamente arquivos. Sem a opção, a companhia teria de lançar os benefícios de forma manual. O jornalismo da Band também teve acesso a esse ofício do Simic Carga enviado à Prefeitura do Rio, classificando a taxa como ônus arbitrário e desproporcional. A Fecomércio também se manifestou e disse que a utilização da modalidade premium pode representar impactos financeiros, especialmente para empresas com grande número de empregados. A FE Comércio RJ defende que todas as ferramentas necessárias ao cumprimento das obrigações legais do empregador sejam disponibilizadas gratuitamente, garantindo às empresas condições adequadas para atender as exigências previstas em lei, sem a imposição de custos adicionais. O contrato de

concessão firmado entre a prefeitura e o consórcio bilhete digital prevê a possibilidade da cobrança adicional, mas cabe ao cliente do Jaé decidir se opta ou não pelo plano premium. O Ministério Público voltou a investigar a taxa sobre as recargas. O procedimento tinha sido arquivado no ano passado após o Jaé recuar com os testes para colocar a plataforma em prática. O MP pediu explicações ao Consórcio Bilhete Digital, responsável pela operação do Jaé, e esclarecimentos a três entidades empresariais, a Firan, a Fecomércio e o sindicato de bares e restaurantes do Rio. Para quem não paga o serviço, restam limitações. Os empresários só

conseguem carregar no plano gratuito de 10 em 10 funcionários e também não conseguem copiar o histórico de pedidos, como mostra essa telespectadora. eu fiz o pedido já desse mês, né? E aí eu tentei e salvar esse pedido para poder eh fazer uma modificação. Ele não deixa, eu tenho que voltar do zero, né? E então assim, ele tem algumas limitações pro plano básico, né? Eh, forçar a gente a

ir pro plano premium. >> Autor do consórcio Bilhete Digital tem uma estimativa de arrecadar cerca de R$ 4.600.000 R$ 1000 por mês com o serviço. A concessionária que opera o já é fechou o último exercício com prejuízo operacional superior a R50 milhões de reais e patrimônio líquido negativo e vem negociando com a prefeitura formas de reequilibrar a concessão.

Bom, em nota, o Jaé afirmou que o consórcio segue estritamente as regras estabelecidas no edital de concessão e que todos os serviços oferecidos, sejam gratuitos ou pagos, estão previstos no documento que rege a concessão. A Secretaria Municipal de Transportes destacou que não há excesso na cobrança e que a empresa que quer o serviço mais especializado precisa pagar por ele. E o ancora Rodolf Schneider criticou essa cobrança que quase obriga, segundo ele, o empresário a assinar esse plano premium. Vamos ouvir. >> O que parece é que o novo sistema não existia isso assim, mas que esse novo sistema ele cria dificuldades para vender o plano premium, >> certo?

>> Que passa a ser um custo pro empresário. Vários empresários voltaram a nos procurar. Vários ofícios estão sendo enviados paraa prefeitura com reclamações. A gente teve acesso a um desses ofícios de empresários reclamando junto à prefeitura de que isso hoje faz ou quase que obriga o empresário que tem uma boa quantidade de funcionários a ter que pagar o que ele não pagava antes. Aumentou o custo para ele. No contrato

da prefeitura, quando a gente falou, eu digo assim, tinha que garantir a possibilidade viável do plano gratuito. Você pode oferecer o prêmium, como vários outros serviços você tem aí, né, de banco, eh, serviço em aplicativo, você pode pagar mais. Ah, eu quero ter um serviço melhor, eu quero ter eh uma vantagem aqui XYZ, eu quero ter um retorno de alguma coisa. Eu quero, Tudo bem, você cobra. Agora, você não pode não oferecer a plataforma gratuita em condições e viabilidades do empresário fazer. A empresa fazer isso, na minha

avaliação, tá errado frente ao que o contrato manda e ao respeito aos usuários. O que eu acho mais absurdo é a prefeitura. A prefeitura que é dona do contrato, é a fiscal do contrato, que é quem que escolheu essa empresa, não tomar medidas enérgicas diante de um monte de ofício, de um monte de reclamação e deixar correr frouxo assim. Não dá para tratar a gente como otário aqui. Não dá para tratar a gente como bobo aqui. Falaram

que eu resolvi o negócio, não resolveram. Aí manda mensagem, manda nota como se não tá tudo certo, tá tudo tranquilo, estamos tranquilos. Tranquilo você tá, o empresário não tá não. Se você tá tranquilo com o contrato você tá, o empresário não tá. Você se comprometeu com uma coisa e não fez.

Ou é um complô. Os empresários resolveram se juntar, não tem nada para fazer, não tem imposto, não tem problema. Os juros não são altos no Brasil, não é? essa esse inferno que é para você empreender no Brasil. Eles falaram assim: "Pô, vamos amanhã encher o saco do pessoal do Jaé, que a gente não tem nada para fazer. Pelo amor de

Deus, pô".

>> Hora de falar de eleições. Dando continuidade à série de sabatinas com os candidatos ao governo do estado. Hoje foi a vez de [música] William Criol. Na sabatina feita pelos âncoras Carlos Andreasa e Cristiano Pinho, William Siri do PSOL afirmou que a segurança pública é a principal prioridade. Ele propõe a unificação das secretarias de Polícia Militar, Polícia Civil, Polícia Penal e Segurança Pública.

>> Hoje a Polícia Militar, ela tem batalhões totalmente sucateados. Hoje a as delegacias é um absurdo. A quinta DP aqui no centro do Rio de Janeiro parece assim, é insalubre. Eu já ouvi isso de policiais que trabalham lá. Então essa é uma realidade. Então assim, a gente cria

uma falsa sensação que vai resolver a política de segurança pública, só que sucateando até mesmo o próprio ambiente. Então policiais bem remunerados, valorizados, com planos de cargos e carreiras assim fundamentais para que eles tenham progressão na sua carreira, isso é fundamental. Isso não acontece hoje. >> O candidato apontou a necessidade de fiscalizar as fronteiras do estado para impedir a entrada de armas e drogas, incluindo a criação de um grupamento marítimo. >> O governo federal junto com o o governo estadual tem que fazer parcerias porque também entra munições, drogas, armas a partir das rodovias também. Nós vamos

criar um grupamento da Polícia Militar eh marítimo, porque a gente tem alguns portos no estado do Rio de Janeiro, mas a gente sabe que a Baahia de Guanabara, a Baahia de Cepitiba também entra por ali que também entram armas de munições e drogas. >> Sobre a economia do estado, William Siri prometeu um pente fino nos contratos firmados pelo governo para acabar com o que chamou de fluxo de roubaleira. O candidato afirmou que vai diminuir as isenções fiscais e que pretende reindustrializar o Rio de Janeiro com a criação de complexos produtivos. >> Sobre o leilão da Sedai, Siri disse que pretende reestatizar a instituição. >> O que fizeram com a Sedai? Roubaram 25

bilhões, esse dinheiro sumiu. O estado continua aí sem projeto de estado, né? Eh, o que nós vamos fazer é intervir no primeiro momento, fiscalizar, entrar com toda a força do estado até ter a possibilidade de no contrato, a gente vai achar várias brechas tem e nós vamos restatizar cidade. Esse é o nosso grande objetivo e nós vamos fazer isso. >> Na área da educação, William Siri disse que vai voltar a investir no ensino integral. O candidato afirmou que caso

seja eleito, vai reestruturar 30 CIEPs em 6 meses em locais como complexo do alemão, Gogó da Ema em Belfo Roxo e Senador Camará. No transporte público, Willen pretende implementar a tarifa zero. >> Eu quero ser um governador que impulsione para que o nosso país e aqui no estado do Rio de Janeiro eu nós precisamos estar ali fazendo porque hoje a população paga muito caro por um serviço pífio. Então eu eu sei da importância de restratizar porque eu quero, nós vamos modernizar e expandir as linhas e eh do trem. Uma das coisas centrais que eu vou fazer é uma intervenção, uma restatização direta no começo mesmo de janeiro, porque nós vamos revolucionar os três do Rio de Janeiro. E aí o metrô também, eu acho

que é um é uma questão que a linha três, isso é fundamental, tá se falando muito isso, né? Mas eh eh chegar com o metrô até São Gonçalvo, até mesmo em Itaboraí, isso nós precisamos fazer. O candidato também pretende promover concursos públicos e construir dois hospitais em Itaperuna, no noroeste do estado, e em Itaguaí, na Costa Verde, além de integrar e dar mais transparência ao CISG e sistemas de regulação dos municípios fluminenses. Nesta sexta-feira, a Sabatina será com o candidato Ciro Garcia do PSTU. A entrevista acontece dentro do jornal Todo Rio da Rádio Band News FM, que começa às 11 horas da manhã.

E falando em eleições, saiu hoje mais uma pesquisa com as intenções de [música] voto pro governo do estado. Eduardo Pais do PSD aparece na liderança da disputa pelo governo [música] do Rio de Janeiro com 43,6% das intenções de voto. Douglas Ruas [música] do PL aparece em segundo com 27,6%. Garotinho do Republicanos em terceiro tem 10,7%. Na sequência vem Coronel Busnelo do Missão com 5,6%.

André Marinho do Novo com 4,3%, William Cri do PSOL com 3,2% e Ciro [música] Garcia do PSTU com 0,7%. 1,7% dos entrevistados não souberam responder. Brancos e nulos somam 2,4%. [música] A pesquisa Atlas Intel ouviu 1784 eleitores do Rio de Janeiro entre os dias 26 e [música] 31 de agosto de 2026. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%.

E a Polícia Militar instalou uma base avançada do Batalhão de Operações Policiais Especiais, o BOPE, ali na região da Musema, na zona sudoeste do Rio. Segundo a corporação, a base foi instalada para coibir grupos criminosos que disputam territórios em comunidades ali naquela região. Além disso, a corporação afirma também que será uma estrutura de acampamento montada para apoio e deslocamento dos policiais do BOP, principalmente pelas áreas de mata daquela localidade. O policiamento foi reforçado na região após os conflitos aí entre criminosos no último sábado. Segundo a PM, a permanência das forças especiais da corporação na região não possui um período definido. E olha, 30

celulares e cerca de 400 g de drogas foram apreendidos em Bangu 4 durante uma operação da Secretaria de Polícia Penal. Os alvos foram integrantes do terceiro comando puro, custodiados no presídio Jonas Lopes. E ao mesmo tempo houve também uma fiscalização na portaria central do complexo de Gericinó. O objetivo é desarticular a comunicação entre faccionados presos e também os que estão em liberdade. E o deputado federal Ricardo Abraão foi alvo de uma operação da Polícia Federal contra um suposto esquema de compra de votos na Baixada Fluminense. Ao vivo

aqui com a gente no telão, Mariane Lino tem as informações, né, Mari? Boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. A Polícia Federal cumpriu um mandado de busca e apreensão na casa do deputado federal Ricardo Abrão do PSD, na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio. A corporação investiga um esquema de compra de votos em Nilópolis, na Baixada Fluminense nas eleições de 2024. Ricardo

Abrão, inclusive afirmou em nota que na época não era candidato, mas o que a Polícia Federal investiga foi a partir de uma ação de compra de votos que teriam sido ali justamente negociados em favor do prefeito, atual prefeito Abraãozinho, que na época era candidato à reeleição. E na época 24 pessoas foram presas em flagrante. Isso em 2024. Em fevereiro de 2025, o próprio Abraãozinho também foi alvo de mandado de busca e apreensão por compra de votos. Agora então a terceira eh operação da Polícia Federal nesse sentido para investigar esse esquema. Em nota, Ricardo Abrão,

além de dizer que não era candidato na época, disse que recebeu com estranheza essa operação da Polícia Federal, que está tranquilo e a disposição das autoridades para prestar os esclarecimentos necessários. Ricardo Abrão, que foi presidente da escola de samba Beijaflor de Nilópolis e também filho de Farid Abraão Davi, patrono da escola. Eu volto com você. Acho. >> Obrigada, Mari, pelas informações.

Investigações da Polícia Federal apontam que o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, obteve vantagens no esquema de lavagem de dinheiro do grupo Refit. Mensagens interceptadas pela PF encontradas no celular do político revelam uma relação de proximidade com o empresário Ricardo Magro, dono da antiga refinaria de manguinhos. Uma mansão em Petrópolis, na região serrana do Rio. O aluguel de uma cobertura em um condomínio de luxo na Barra da Tijuca e um pedido de R$ 10.500 em Cavear. Segundo a Polícia Federal,

luxos para Cláudio Castro bancados por um esquema de lavagem de dinheiro na Refite, a antiga refinaria de manguinhos. A investigação mostrou que a empresa recebia benefícios fiscais e administrativos no governo de Castro e até a liberação de licenças ambientais. Em troca, o ex-governador recebia vantagens financeiras que eram destinadas a empresas de terceiros para não levantar suspeitas. No caso do Caviar, o dinheiro saiu da conta da empresa do advogado Antônio Carlos da Conceição Santos, conhecido como Pipo, também investigado. >> Os detalhes da relação de Cláudio Castro com a Refite foram descobertos pela Polícia Federal a partir da apreensão do celular do ex-governador. As mensagens

mostraram ainda a proximidade do político com o controlador do grupo Ricardo Magro. Em 2025, Castro fez uma viagem a Nova York patrocinada pela Refit. Na época, segundo a PF, o então governador aproveitou para cumprir uma agenda de segurança pública nos Estados Unidos. Após a viagem, Ricardo Magro agradeceu a presença de Castro, que respondeu: "Eu que agradeço. Aqui você tem um amigo". Em 2021, o advogado

Marcos Joaquim pede ao político para ajudar na regularização fiscal da Refit. O ex-governador diz: "Claro que é possível, sim. Eu toco por aqui." Em nota, Cláudio Castro negou participação no esquema. O ex-governador já tinha sido alvo de busca. Em maio, o dono da

Refite teve a prisão decretada. Ricardo Magro é considerado foragido e teve o nome incluído na lista da Interpol.

Coluna. É disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. Tudo bem? A gente acabou

de assistir a reportagem. Tudo em troca de favorecimento e vantagens, né? >> É disso que se trata. Exatamente esse o ponto da questão aqui, todo esse conjunto de benefícios, algumas coisas extraordinárias, volume impressionante, casa, casa na serra em nome de terceiros, uma série de favorecimentos desde esse mais, digamos, disfarçado até a compra de caveiar. Tudo isso, segundo a investigação, em troca de o estado abrir as portas para que a própria empresa, que a refit no caso, pudesse entrar e fazer as suas escolhas. Então, aí de

partida, o ministro Alexandre de Moraes derrubou o sigilo da investigação, até pressupondo que novas etapas possam vir agora, porque ele diz, não há mais por manter o sigilo sobre isso. As diligências já estão feitas, os celulares estão capturados. Você tem a matéria fiscal que nós vimos aí na matéria da Gabi, a matéria fiscal sendo o quê? Nós estamos diante de um dos maiores devedores de impostos do Rio de Janeiro, o clássico devedor com Tom Mais pedindo favorecimento ao governo do estado para resolver sua vida. Significa o quê? Para enrolar, para para demorar,

para conseguir uma forma de não pagar o que deve. Isso é o que tá projetado aí. e também a matéria ambiental, que merece atenção, o a concessão de licenças para que a empresa pudesse operar em várias frentes. O que a gente deve esperar de agora em diante, a esse é o ponto, porque também nós estamos no período eleitoral, não nos esqueçamos disso. Baixa o sigilo. O

que que o que que pode vir contra o o ex-governador Cláudio Castro e o seu grupo político? Será que tem uma prisão nesse horizonte? Cenas dos próximos capítulos. >> Obrigado, Andreasa. Bom fim de semana.

segunda-feira. Até lá. >> Servidores da data prévia fizeram hoje um protesto aí pedindo mudança, suspensão na mudança para um prédio no centro do Rio que vai custar aí um aluguel milionário pelos próximos 10 anos. Inclusive, uma reportagem da Band News FM já tinha trazido esse assunto aqui no Jornal do Rio. >> O funcionário público Irênio Rodriguez trabalha na empresa pública de tecnologia há mais de 50 anos. O

servidor criticou a decisão da data prévio próprio em Botafogo, na zona sul do Rio, e transferir os trabalhadores para um edifício alugado no centro da cidade. >> Nenhum, nenhum trabalhador foi comunicado, mostrado qual é que favorece o trabalhador essa saída. Os funcionários protestaram hoje em frente ao edifício Valdir Pires. O imóvel é o maior e mais populoso da autarquia, com estimativa de que 100 funcionários trabalhem aqui todos os dias. Eles pediram a suspensão do processo de mudança para o edifício Ventura, um dos mais nobres do centro do Rio. O contrato

de locação foi assinado por mais de R20 milhões de reais ao longo dos próximos 10 anos. Segundo os servidores federais, a data prév comunicou que a mudança pode acontecer em novembro, mesmo com um processo na justiça que ainda avalia o processo de venda e locação do novo imóvel. Em agosto, a Justiça Federal determinou que a Controladoria Geral da União analisasse a viabilidade econômica da escolha pela data prévia de alugar um imóvel ao invés de reformar o edifício próprio. A autarquia precisa esclarecer se o custo de condomínio e IPTU do edifício Ventura chegou a ser considerado no estudo que apontou a locação como mais vantajosa. A justiça destacou ainda que a data préve adequação do novo prédio, forçadas em quase 18 milhões deais que foi incluída no contrato de locação. O Ministério

Público Federal já tinha se manifestado ao afirmar que a manutenção da locação de um edifício no centro, enquanto a estatal não vende o imóvel próprio, pode caracterizar lesão ao princípio que prevê a minimização de custos. A operação pode terminar com custo milionário. Em junho, o Jornal do Rio mostrou que a Caixa Econômica Federal avaliou a sede própria em Botafogo em R5 milhões deais, quase metade do valor fechado para a locação no centro. A reforma do imóvel público chegaria a R$ 61 milhões deais. >> Eu na minha na minha humilde imaginação, eu acho que seria todo seria um ponta que não tem sentido isso. Um prédio

desse tamanho com uma estrutura dessa mudar para quê? Em nota anterior, a data prév respondeu que a mudança ocorre porque o imóvel necessita de intervenções estruturais de grande porte e uma reforma integral exigiria a desocupação por até 4 anos e que a alternativa de alugar outro imóvel apresentou maior eficiência no uso dos recursos disponíveis. Procurada novamente, a autarquia não se manifestou. Primeiro intervalo chegando e na volta a polícia prende três criminosos ligados ao jogo do bicho e resgata a passageira em carro de aplicativo. Não saia daí.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias como Bulgary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patc Felipe, Aldemar Pingué. E também compramos prataria, moedas, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você encontrará a melhor avaliação do mercado. Avaliação

realizada na hora. Não é necessário de andamento. Basta trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas. Elas funcionam das 10 às 18 horas. estão localizadas no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em

todas as nossas lojas. Fale conosco. 219805978019883985.

Acompanhe as nossas redes sociais @carolinjoasoficial. Carolina Joias, seu joalheiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. De volta com o Jornal do Rio, três pessoas envolvidas com o jogo do bicho foram presas pela polícia após uma passageira seria impedida de deixar o veículo. E as investigações descobriram

que os criminosos usavam corridas de aplicativo para recolher os valores da contravenção. Ao vivo com a gente aqui na tela, Fernanda Caldas tem as informações, né, Fernanda? Boa noite para você. Boa noite para você, Ymin, para todo mundo que acompanha o Jornal do Rio. Essa passageira estava fazendo a corrida ali no bairro do Peixincha, na zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro, na última terça-feira, quando ela foi impedida de deixar o veículo. O homem,

que era o motorista chegou a fazer cobranças de valores. Ela se negou a pagar. Foi um momento em que ela pegou o celular e conseguiu acionar então a delegacia antiequestro, que montou um cerco e conseguiu fechar então esse veículo na Avenida Geremário Dantas, bem próximo à saída da linha amarela. Eles fizeram então o cerco com os agentes, conseguiram parar o carro em que ela estava, resgatar essa mulher ilesa e o motorista foi preso em flagrante. Depois as investigações mostraram que ele tinha então relação com o jogo do bicho e que eles usavam essas corridas de aplicativo para conseguir lucrar também com o jogo do bicho. Então era um outro método

usado por essa quadrilha. Além desse homem, outros dois homens também foram presos durante essa ação que foi conjunta da Polícia Civil e da Polícia Militar aqui do Rio de Janeiro. O outro homem estava em imóvel e foi preso em flagrante na mesma região. E um terceiro homem estava em um ponto de jogo do bicho na Vila Valqueira e também na zona oeste do Rio de Janeiro. Esses três homens então presos em flagrantes vão responder por organização criminosa, já que tinha um envolvimento com o jogo do bicho. mim.

>> Obrigada, Fernanda, pelas informações. E a Polícia Civil do Espírito Santo deu mais detalhes hoje em coletiva sobre a investigação que teve como principal alvo o jogador David Correa do Vasco. >> Em campo, o atacante David comemorou assim a classificação do Vasco para a semifinal da Copa do Brasil. >> Ó, fazendo fugir pra torcida. [risadas] Enquanto o DVD comemorava com um gesto que lembra uma arma na mão, ele é alvo de uma investigação da polícia por uma suposta ligação com uma organização criminosa chamada de Atropa, responsável por tráfico de armas, drogas e lavagem de dinheiro no Espírito Santo. Mas nem

isso inibiu os companheiros de time que se divertem com a situação. Nessa quinta-feira, a polícia capixaba deu mais detalhes da operação. Os traficantes acusados de homicídio em 2024 teriam ligação com David Heiner do Vila Nova, um assassinato com mais de 80 tiros. Wellington Souza Lima, de 47 anos, foi alvo de uma emboscada enquanto estava em um carro de aplicativo. Ele é cercado por bandidos que disparam. O

morto era o chefe do tráfico em Serra Dourada, local de disputa entre facções de vaz. Um dos atiradores que aparece nessa imagem é o traficante Juan Freitas Camargo da Cruz, o elo com os dois jogadores capixabas, alvos também da operação. Segundo a polícia, ainda há uma tentativa de homicídio relacionada ao Edson Vander da Silva, ex-empresário de David. Um homem foi sequestrado por criminosos, mas conseguiu fugir. O dono do carro era Juan. E quem organizou e

mandou matar a vítima foi o Edson Vander da Silva Júnior, que a época do crime era agente do principal investigado. >> Segundo a polícia, no celular dos traficantes, os agentes teriam encontrado conversas comprometedoras entre os jogadores do Vasco e do Vila Nova com os bandidos. Eles teriam falado sobre tráfico de armas, drogas e munição. A principal suspeita sobre eles é a de movimentação financeira para quadrilha e lavagem de dinheiro. >> No primeiro diálogo, o Júnior presta informações da vítima para o investigado, falando o motivo pelo qual a vítima teria sofrido o ataque e também dando informações sobre o estado de saúde da vítima. Eis que o investigado

no diálogo diz: "Mereceu tomar uns tiros mesmo". >> Em um terceiro áudio encontrado pelos policiais, eles falam sobre a compra e venda de um carro. No áudio do Juan enviado para o Júnior, que posteriormente encaminha para o investigado, ele pede apoio ao investigado, pedindo o dinheiro emprestado para trocar o veículo, pois o veículo estaria, no dizer deles, entre aspas, queimado por ter sido utilizado no crime. Esse diálogo correu três dias após o crime. Esses fatos chamaram a nossa atenção para o possível financiamento do tráfico de drogas do bairro Dourada 3 pelo investigado.

>> Juan David Heiner do Vila Nova se conhecem do município de Serra, onde moravam. Na segunda-feira, a polícia prendeu cinco acusados de integrarem o esquema e cumpriu mandado de busca no Rio, em Goiás. David foi até a delegacia prestar depoimento. A polícia disse que prepara outras fases da operação. Os jogadores citados na reportagem negam as acusações.

>> Os criminosos envolvidos numa troca de tiros com a PM que terminou com duas pessoas inocentes baleadas na Ilha do Governador Zona Norte estavam fugindo de uma operação da corporação que aconteceria no morro do Dendê. Segundo a Polícia Militar, houve confronto entre agentes e os criminosos numa tentativa de abordagem. Após a troca de tiros, os agentes identificaram uma mulher e um mototaxista atingidos. As vítimas passam bem e os bandidos, né, os criminosos envolvidos nessa troca de tiros fugiram para dentro da comunidade. Última pausa chegando no Jornal do Rio.

Na volta óculos de Arrascaeta, que viralizou Vai além do estilo. Acessório promete afastar o sono e também deixar o cérebro em alerta. Não saia daí. Jornal

O Rio de Janeiro ganha um novo bairro. Foi publicado nessa quinta-feira no Diário Oficial a aprovação da lei que oficializa a criação e delimitação do bairro dos ingleses na zona norte pelo prefeito do rio, Eduardo Cavalieri. A subdivisão fica entre os bairros Del Caxilho e Maria da Graça. A iniciativa oficializa um nome já conhecido pelos moradores e também resgata a história da presença britânica ali naquela região. E os óculos do jogador uruguaio Arrascaeta, chamaram atenção na chegada ao Maracanã na quarta-feira e prometem muito mais que estilo, viu? A tecnologia

usa uma luz verde para combater o sono e também aumentar o estado de alerta. nos. >> O visual foi diferenciado. A Arrascaeta chegou no Maraca e os óculos do meia chamaram atenção. Os torcedores acharam que era só estilo, mas o acessório promete uma função fisiológica, combater o sono e deixar o cérebro em estado de alerta. A luz utilizada nesse óculos

especificamente, que é a luz verde, ela tem um comprimento de onda de 480 nanôm, que é um comprimento que estimula de forma mais eficaz os fotorreceptores da retina. Então, o objetivo de usar essa luz no jogador para uma partida noturna é que ele não inicie o processo de sono naquela hora, que seja [ __ ] e que a mensagem que chegue ao cérebro é uma mensagem de que ainda é dia, é hora de jogar, é hora de trabalhar. >> A tecnologia se baseia na fototerapia, quando a exposição a cores é usada em tratamentos médicos. Só que nesse caso ainda não há testes específicos que comprovem o efeito dos óculos em atletas. >> A fototerapia ela é eficaz, tem vários estudos mostrando que ela funciona para o tratamento dos distúrbios de ritmo circadiano como atraso de fase. Porém,

esse óculos, especificamente, ele não é considerado um dispositivo médico, então ele não passa por testes específicos e nem regulamentação específica da Anvisa. Em 2016, essas lentes também foram usadas por atletas do Brasil nas Olimpíadas. O atacante Halland da Noruega adotou um modelo de óculos com efeito contrário, lentes alaranjadas que bloqueiam a luz azul para ajudar no sono. >> O Jornal do Rio fica por aqui, mas a gente se vê de novo amanhã, logo depois do Brasil, gente, Rio. Agora você fica com o Jornal da Band, as principais notícias do Brasil e do mundo. Muito boa

noite para você e até amanhã, hein? Ciao. Ciao.

Polícia Federal reage a depoimento de [música] Daniel Vorcaro ao gabinete do ministro do Supremo, André Mendonça, e diz que banqueiro