---
video_title: "Corpo de jovem é encontrado após dias desaparecido"
video_id: vKDvuZQJKX0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vKDvuZQJKX0
video_date: 2026-04-03T22:23:12+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olha, corpo de jovem de 14 anos foi encontrado à zona sudoeste. Segundo a família, ele morava em uma comunidade controlada pelo terceiro comando e foi visitar uma amiga numa comunidade controlada por uma facção rival. Foi o suficiente para que ele passasse pelo Tribunal do Tráfico e fosse morto. Esse foi o motivo dado pelos vagabundos. É um absurdo.

Reportagem na tela. Ela só falava [música] o sorriso leve de um menino, espaços de dança improvisados dentro de casa e a adolescência registrada em um vídeo simples. O jovem de apenas 14 anos foi identificado como Ronaldo Henrique Souza Peixoto. O corpo dele foi encontrado na manhã de quinta-feira na estrada do Gabinal freguesia, na zona sudoeste do Rio, depois de estar desaparecido desde domingo. Segundo a família, Ronaldo sonhava em ser mecânico e praticava muitai. O menino era morador de senador

Camará, na zona oeste, em uma comunidade dominada pelo terceiro comando puro. Ele saiu para encontrar uma amiga na favela César Maia, em Vargem Pequena, mas dominada por uma facção rival. Ainda de acordo com a família, ele estava acompanhado de dois amigos quando foi abordado por criminosos em motocicletas e levado para um terreno baldio. Os bandidos teriam encontrado no celular do adolescente uma foto em que ele fazia um gesto interpretado como referência ao TCP. A família afirma que Ronaldo não tinha qualquer ligação com o tráfego.

Não tinha opinião com nada de errado. >> Meu irmão não era ladrão. Meu irmão não era envolvido com tráfico. Meu irmão era só um menino querendo viver a vida. Segundo familiares, relatos de testemunhas dão conta que a sessão de tortura que o menino passou contou com agressões, tiros no pé, cortes de faca com as iniciais da facção, terceiro comando puro e até chicotadas. Um dos

amigos do jovem também foi torturado, mas conseguiu fugir. O terceiro colega teria sido poupado da violência, pois era da família de um exin integrante do Comando Vermelho. O caso foi registrado na delegacia da Taquara, mas já foi encaminhado para a delegacia de homicídios da capital. O enterro de Ronaldo aconteceu na tarde desta sexta-feira, no cemitério Jardim da Saudade, na zona oeste da cidade.