---
video_title: "JORNAL DO RIO - 11/08/2026"
video_id: Pm12uzaysJA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pm12uzaysJA
video_date: 2026-08-11T22:22:54+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Rio de Janeiro tem média diária de 68 voos panorâmicos. Em um ano, mais de 81.000 passageiros foram transportados. Ministério Público Federal acompanha o aumento desse tipo de serviço e também acidentes registrados. Eleições. Jornal

do Rio inicia hoje série de entrevistas com os candidatos ao governo do estado que não participaram do debate promovido pela Band. Hoje é a vez de Luan Monteiro do PCO. Falso veterinário é preso em flagrante no momento em que fazia a cirurgia num gato. Homem já tinha 11 registros relacionados a diferentes ocorrências. Operação medida certa.

Esquema de adulteração de medidores de GNV alvo da polícia. Mandatos de busca e apreensão são cumpridos e um funcionário terceirizado da Natur é preso. Número de denúncias sobre uso de drones por traficantes no Rio tem aumento de mais de 1000% em 2025 na comparação com 2024. Só este ano já há 80 registros. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô

aqui te esperando.

Investimentos

financeiros do Instituto Rio Metrópole entram na mira da auditoria do governo do estado. Quase todo orçamento para 2026 passa dos R 300 milhões deais. Além dos contratos que somam mais de R50 milhões de reais já sob suspeita, a nova gestão do Rio Metrópole mira agora o Caixa da autarquia. O jornalismo da Band apurou que um instituto tem mais de R milhões de reais aplicados em fundos de investimentos. Todas as movimentações financeiras estão sendo reconstituídas uma a uma para verificar se houve desvio de recursos públicos. Em 2023, o

ex-presidente Davi Perini Vermelho de D assinou uma portaria para criar a política de aplicações financeiras, estabelecendo onde o dinheiro público do fundo metropolitano poderia ser investido. As decisões cabiam ao então diretor Maurício Silva Quinoploque dos Santos. Ele e DD foram presos na operação que investigava desvios que podem chegar a aproximadamente R 90 milhões deais. Outro ex-diretor preso pelo Ministério Público era o responsável financeiro da autarquia. Franques Dias Nepomseno respondia pela liberação de cheques e pela movimentação de todas as contas bancárias do Instituto Rio Metrópole. Na

segunda-feira, a nova gestão pediu formalmente à Procuradoria do Instituto que analise a possibilidade de suspender a política de investimentos de maneira preventiva. A procuradoria também vai estudar se suspende as aplicações financeiras já realizadas e atualmente em vigor para preservar os ativos. A política de investimentos foi criada no mesmo período em que outras empresas e autarquias do estado também passaram a realizar aplicações financeiras suspeitas. como Rio Previdência e a Sedai, que investiram em fundos do Banco Master. A preocupação é de que os aportes do Rio Metrópole, que já chegam a quase o valor total do orçamento para 2026, tenham prejudicado caixa da autarquia. Nas últimas semanas, a nova

gestão do Instituto Rio Metrópole passou a fazer mudanças na estrutura da sede no centro do Rio. Uma das salas desfeitas tinha direito à sofacama, frigobar, televisão e ainda há um bar com vista para o Pão de Açúcar e o aeroporto Santos do Mão. Já a lista de exonerados segue aumentando. Já foram mais de 70 desde que o delegado Roberto Lisandro Leão assumiu de forma interina o Instituto Rio Metrópole.

Coluna diz que se trata. Carlos Andreas ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. Tudo bem? Olha, esse Instituto Rio Metrópole, cada gaveta que se abre sai um escorpião, né? Escorpião, cobra,

rato, que não falta é rato nessa história. Que coisa horrorosa. Política de investimentos Rio Metrópole, coincidindo com é o período, é o período pós eleição de Cláudio Castro, quando ele vence a eleição em 2022. Tem uma pressa ali 2023, 2024, tá ali pau. Política de investimentos. É nesse momento que Rio

Metrópolis bota dinheiro em fundos, sabe-se lá quais. É o momento em que Rio Previdência bota dinheiro no máster, que Sedai bota dinheiro no máster. É isso, é esse movimento. Rio Metrópole, como você disse, cada gaveta que você abre, sai alguma coisa. Nós estamos investigando um instituto esse que passou a acumular funções que não t nada a ver com a sua origem. Era um era

um grupo, uma espécie de conselho. Antes criaram um rio metrópole, de repente tava até tapando buraco, cumprindo funções de outras autarquias, de outras secretarias. Um troço, a palavra é essa, bizarro. Eu tenho a impressão, tava conversando hoje mais cedo na rádio, conversando com o Rodolfo Schneider sobre isso. Eu tenho a impressão que o rio Metrópole surge, é uma daquelas empresas de de institutos que surgem no governo do estado como um fim em si mesmo. Para que que existe o Rio Para

que que existiu o Rio Metrópolis? Por que criaram um troço? Por que se constituiu, desenvolveu dessa forma? Fim em si mesmo. Criado para quê? Para

produzir o quê? para produzir contrato, para produzir, vocês vão entender, distribuição de dinheiro, ficar se retroalimentando ali. Rio Metrópole, anotem aí porque a gente vai falar muito desse troço ainda. >> Obrigado, Andreasa. Espero de volta até lá.

>> Obada. >> Mudando de assunto, o Rio de Janeiro tem uma média diária de 68 voâmicos. Diante tantas quedas envolvendo helicópteros, agora o Ministério Público Federal vai a fiscalizar e também apurar o aumento desse tipo de serviço e também os registros desses acidentes. >> O número de voos panorâmicos realizados no Rio de Janeiro traduz uma procura cada vez maior por esse tipo de passeio na cidade. Um levantamento acompanhado pelo Ministério Público Federal mostra que entre outubro de 2024 e setembro do ano passado foram quase 25.000 voos do

tipo no Rio, uma média de 68 por dia. Neles, 81.390 passageiros foram transportados. Mas a falta de controle e fiscalização tem preocupado o MPF, principalmente com o aumento de 29% na frota de helicópteros nos últimos 3 anos. Após denúncias entre 2024 e 2025, o MPF firmou termos de ajustamento de conduta provisórios com 14 empresas, estabelecendo regras mínimas de altitude e parâmetros de controle de rotas e ruídos. Ainda assim,

as reclamações e os registros de descumprimento permanecem. Dados da Aeronáutica mostram que 28% das aeronaves que operaram no aeroporto de Jacarpaguá entre outubro de 2025 e abril desse ano, passaram abaixo da altitude mínima de 500 pés, cerca de 150 m, em posições monitoradas na Barra da Tijuca. Os helicópteros representaram 65% dos casos de descumprimento. Foi do aeroporto de Jacaré Paguá que saiu o helicóptero que levaria três colombianas para um voo panorâmico pelo Cristo Redentor no último sábado. As turistas e o piloto morreram após a aeronave cair nas proximidades da Vista chinesa no Parque Nacional da Tijuca. As causas

ainda estão sendo apuradas pelas autoridades. Segundo a defesa da empresa Response episódios resultaram na morte de 13 pessoas e acenderam um alerta para o setor. Talvez seja o momento das autoridades avaliarem se ainda é eficaz trabalharmos com a autocordenação entre pilotos num tráfego aéreo que aumentou muito nos últimos 30 anos, desde quando esse tipo de coordenação eh vem sendo feita. E sobre o caso do helicóptero que caiu na vista chinesa no último sábado, os corpos das três colombianas mortas foram identificados hoje por meio de exames toxicológicos e antropológicos e agora foram liberados para os familiares. Depois de ocuparem o plenário da Câmara Municipal do Rio, ambulantes chegaram a um acordo para abrir um canal de diálogo com a prefeitura sobre a possível revisão de medidas adotadas pelo município dentro do programa Tolerância Zero, que combate crimes de oportunidade, roubos e furtos. Uma nova

reunião está marcada pra próxima quinta-feira para discutir as reivindicações da categoria. Segundo eles, as ações têm os impedido de trabalhar em diferentes pontos aqui da cidade. E olha esse caso, um falso veterinário foi preso no momento em que fazia a cirurgia num gato numa clínica em Duque de Caxias na Baixada Fluminense. No local que foi interditado, vários medicamentos vencidos foram encontrados e esse homem, olha só, já tinha 11 registros relacionados a diferentes ocorrências. Os policiais chegaram no exato momento em que o falso médico veterinário Daniel do Nascimento Soares Bitencur operava um gato. Ele não usava os equipamentos de

segurança e higiene do trabalho obrigatório, como touca e avental, por exemplo. Além disso, estava com uma luva furada que ele tirou assim que foi flagrado pelos agentes. Questionado pelos policiais, o farçante negou que estivesse operando o gato, que estava com o corpo aberto sob a mesa de cirurgia. >> Tem procedimento, tá trabalhando, >> não? >> Tá sim. tá mexendo gato aí.

>> O falso veterinário foi preso em flagrante. Ele confessou que não possui registro profissional e que, na verdade, é estudante do sexto período do curso de veterinária. Na clínica, a polícia apreendeu medicamentos vencidos. Além disso, no local não foram encontrados equipamentos destinados à esterilização de instrumentos cirúrgicos, alvará de funcionamento e licença sanitária. Determinei que as equipes fossem até o local e lá constatamos que realmente ele tava fazendo uma cirurgia, era uma cirurgia de castração de uma gata.

E nessa nesse procedimento existia um estudante de veterinária, um veterinário que foi formado a uma semana, tá formado, e uma médica veterinária. Três, eles prestaram declarações, não sabiam que ele não era médico veterinário. >> Além de realizar atendimentos pelos quais não era autorizado, o falso médico veterinário também cobrava por procedimentos que não finalizava. A dona de um gato procurou a polícia depois de pagar para a colocada de pinos na pata de seu animal. Ao perceber que a pata estava necrosando, ela procurou um outro veterinário e descobriu que os pinos não foram colocados. A pata do animal

precisou ser amputada e depois o gato veio a óbito. O farsante vai responder pelos crimes de exercício ilegal da medicina veterinária, estelionato, falsa identidade, maus tratos a animal e crime contra as relações de consumo. O preso trata-se de um antigo conhecido da polícia, com pelo menos 11 passagens por delitos como falsidade ideológica, selionato, perseguição, ameaça, injúria, receptação, crimes ambientais e violação sexual mediante fraude e exercício ilegal da profissão. E olha como temos mostrado aqui no Jornal do Rio, ataques a granadas levadas por drone tem chamado muito a atenção. Um levantamento da Band News FM, por exemplo, aponta 10 registros de maio até hoje. Só que temos

também um outro dado do disc denúncia que a gente acompanha juntos aqui no telão, que também chama muito a atenção por o número de denúncias, né, relacionados aí a drones usados por traficantes aumentou 1725% em 2025 na comparação com 2024, que teve aí quatro registros e em 2025 foram 73. E o Comando Vermelho corresponde a 70% dessas denúncias, com atuação principalmente em vigário geral, complexo do alemão, Ilha do Governador, Bangu e Rocsinha. E só esse ano já há pelo menos 80 denúncias por uso de drones por traficantes de drogas, sendo 15 só em julho deste ano. E o ancora Rodolfo Schneider criticou o que classificou como uma postura de letargia diante da expansão do uso desses equipamentos por criminosos e questionou até quando as autoridades vão esperar para agir diante do risco pra população. A hora que a gente vai acordar, que aí vai dar uma repercussão enorme, vai ser a hora que esses caras jogarem uma bomba e, sei lá, atingirem uma escola matando crianças, sabe? atingirem um ônibus

escolar e acabarem também provocando, sei lá, mortes e feridos, porque não é possível que isso tá acontecendo com essa frequência no Rio de Janeiro. E a gente vai continuar, eu digo, a gente em termos de autoridades, autoridades da área de segurança, forças armadas olhando para isso com essa letargia, né? Como se a gente estivesse olhando para um para um movimento que acontecesse e que não fosse tão nocivo e perigoso como é. Eh, é triste, cara. O número é impressionante, o crescimento do do quanto que esses caras estão usando no dia a dia no Rio de Janeiro e o risco em cima da cabeça das pessoas, principalmente nas áreas de comunidade.

Não só, não só o cara que tem o drone, que antes, eventualmente, se ele quisesse fazer, sei lá, um atentado na Avenida Brasil e ele tá e a 1 km da Brasil, ele precisaria fazer um bonde lá para Brasil, se arriscar, entendeu? fechar a pista e tocar o terror. Agora ele pega um drone, meu irmão, e joga, se ele quiser, de uma dessas várias comunidades, sei lá, Vila Kennedy. Manda lá um drone, bum, joga uma granada no meio da Brasil em cima de alguém, sem nem se expor, entendeu? Sem nem precisar botar o peito lá para um eventual confronto com a Polícia Militar, nada.

Ele fica lá de dentro e joga. Mudando de assunto, após a justiça do Rio suspender os direitos políticos de Anthony Garotinho, agora cabe a justiça eleitoral definir se o político fica inelegível. Ao vivo com a gente no telão, a Fernanda Caldas explica melhor. Oi, Fernanda, boa noite para você. Boa noite para você, Yasmin, para todo mundo que acompanha o Jornal do Rio, decisão do juiz Ricardo Cifer, que foi divulgada então nessa segunda-feira, mas ele pontuou que cabe agora à justiça eleitoral dizer se Anthony Garotinho, ex-governador aqui do Rio de Janeiro e pré-candidato à corrida do governo do Rio pelo Republicanos para outubro desse ano, vai poder ou não ser candidato.

Isso porque ele já fez o pedido da execução da pena em relação a uma condenação por improbidade administrativa e nessa pena predizia já que ele deveria ter a inelegibilidade pelo período de 8 anos por conta, né, de um projeto da saúde há alguns anos atrás. No entanto, o próprio juiz ressaltou nesse documento de que cabe agora a justiça eleitoral decidir se essa parte da ilegibilidade por 8 anos vai seguir valendo e se então o ex-governador aqui do Rio de Janeiro, Anthony Garotinho, vai poder ser candidato às eleições de outubro. A gente tá esperando então esse posicionamento ainda da justiça eleitoral, mas fato é que foi determinada a execução dessa pena pelo crime de improbidade administrativa. Eh, sentença que foi divulgada ontem pela justiça aqui do Rio. Yasmin, obrigada Fernanda, pelas informações.

E ainda hoje o Jornal do Rio inicia entrevistas com os candidatos ao ao governo aqui do Rio que não participaram do debate e hoje é a vez de Luan Monteiro do PCO. O policiamento preventivo e ostensivo da divisão de elite da Guarda Municipal será ampliado para freguesia e Jacarepaguá, na zona sudoeste a partir do próximo domingo. Com essa etapa, o efetivo passa a atuar agora em 13 pontos estratégicos aqui do município, em locais de alta incidência de roubos e furtos. Desde o início da operação, lá em março, foram feitas 1000 prisões e conduções à delegacias. E além disso, 223 celulares, 209 motos e 15 cordões foram recuperados. uma pistola, 16

réplicas de arma de fogo e também 60 armas brancas foram apreendidas pelos agentes. E o esquema de adulteração de medidores de GNV foi alvo de uma operação da Polícia Civil hoje. 12 mandados de busca e apreensão foram cumpridos e uma pessoa foi presa em flagrante. >> Uma câmera de segurança registrou que, segundo a Polícia Civil, era o início do esquema de adulteração de equipamentos usados na medição de GNV. O homem que aparece nas imagens era funcionário terceirizado da Naturge. Os

investigadores afirmam que ele é flagrado retirando um medidor de dentro da empresa. A suspeita da Polícia Civil é que havia alguém com acesso às dependências da concessionária para monitorar a movimentação dos equipamentos, fornecer informações e facilitar a retirada dos aparelhos. Depois de retirados, os medidores passariam por oficinas, componentes internos, mecanismos de funcionamento e até identificações seriam alterados. Na etapa seguinte, segundo a investigação, [música] os aparelhos modificados eram vendidos para postos de combustíveis instalados novamente. O objetivo da adulteração seria fazer o equipamento registrar uma quantidade de gás inferior a que realmente passava pelo medidor.

Assim, o posto pagaria menos pelo GNV fornecido pela concessionária. a gente iniciou a investigação tendo a identificação desses dois alvos e a partir dali daquela extração dos dados obtidos nos telefones, nós conseguimos chegar em um núcleo maior, inclusive com pessoas que estavam com ligações empresariais com nossos alvos iniciais, né? >> Hoje, agentes da delegacia de Defesa dos Serviços Delegados saíram para cumprir 12 mandados de busca e a apreensão no Rio, em Nova Iguaçu e Belfo Roxo, na Baixada Fluminense, e também em Congonhas, Minas Gerais. Medidores e outros equipamentos foram apreendidos. Se as suspeitas forem confirmadas ao fim do inquérito, os investigados poderão responder por crimes como furto qualificado, receptação qualificada, associação criminosa e estelionato. Em

nota, Nat informou que assim que identificou as irregularidades, comunicou os fatos à Polícia Civil. A concessionária afirmou ainda que colabora integralmente com a investigação e que forneceu às autoridades as informações e os documentos solicitados. E são conversas obtidas pelos investigadores que revelam detalhes de como o grupo discutia os equipamentos. Neste diálogo, dois investigados falam sobre alterações nos medidores. Um deles diz que seria mais fácil arrancar a engrenagem e colocar outra no lugar do que retirar o equipamento inteiro. Em outra conversa,

um dos investigados sugere uma forma de reaproveitar a identificação dos aparelhos. Guarda a etiqueta de identificação e, se houver problema, joga ele em outro. Além do prejuízo financeiro provocado pela medição abaixo do consumo real, os investigadores apuram-se à manipulação dos equipamentos comprometeu a segurança da rede de distribuição de gás. >> E um criminoso morreu durante um tiroteio no Andaraí, na zona norte do Rio. E falando em tiroteio, o mês de julho registrou o recorde do ano em confrontos entre criminosos rivais. Ao

vivo no telão com a gente agora, Mariane Lino tem os detalhes, né, Mari? Boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Esse foi mais um confronto entre traficantes do Comando Vermelho e do Terceiro Comando Puro nos morros do Andaraí e do Cruz, na zona norte do Rio. Quem vive nessas comunidades e no entorno se assustou hoje mais cedo com essa troca de tiros entre os criminosos. Durante o

confronto, um homem que, segundo a polícia, é traficante foi atingido e não resistiu aos ferimentos. A Polícia Militar, depois desse confronto, reforçou o policiamento na região. E como você dizia, esse levantamento do Instituto Fogo Cruzado mostra que no mês de julho houve 34 confrontos entre facções rivais, mais que o dobro do registrado no mês anterior. E a zona norte do Rio é a área mais sensível ali, a região de Vigaro Geral, Cordovio, Bragipina, como a gente vem trazendo na programação. área também tem registrado muitos confrontos entre criminosos rivais do comando vermelho e do terceiro comando puro. Esse levantamento também

mostra que a região metropolitana teve um total de 196 tiroteios de uma maneira geral, não só confrontos no mês passado, com 143 baleados. Desse total, 67 pessoas morreram, principalmente aqui na capital fluminense. Eu volto com você. Zé, Mari, obrigada pelas informações. E no meio dessa guerra, tá a população que não aguenta mais e não sabe o que fazer no meio dessa violência. Obrigada pelas

informações. Primeiro intervalo chegando, mas fica aí que o Jornal do Rio volta já já.

Jornal do Rio inicia hoje uma série de entrevistas com os candidatos ao governo do estado que não participaram do debate promovido pela Band por não contarem com cinco cadeiras no Congresso Nacional. Hoje é a vez de Luan Monteiro do Partido da Causa Operária e quem mediou essa conversa foi a Natashi Franco. Yasmin, a gente tá aqui com o Luan Monteiro do PCO e essa série de entrevistas vai ter como mote o mesmo do debate na tela da Band no último domingo, que são os temas mais importantes pro nosso estado, saúde, educação, segurança, turismo e economia que andam juntos e, claro, mobilidade urbana. Todos os nossos convidados vão responder sobre esses cinco questionamentos e terão 8 minutos para falar sobre isso. Agora, Luan, muito obrigada pela sua participação. Vai

começar os 8 minutos da sua entrevista, Luan, a gente começa, acho que por segurança pública, que é o tema mais em voga hoje no estado do Rio de Janeiro. Eh, qual é a sua proposta em relação à segurança pública? Bom, primeiro gostaria de agradecer o convite da TV Band, né, tá presente aqui. Eh, eu queria começar fazendo uma denúncia. Na manhã de hoje, o companheiro Rui Costa Pimenta, presidente nacional do partido, que também é nosso candidato à presidência, ele teve sua casa invadida pela Polícia Federal e numa operação completamente absurda, né, atentando a todos os nossos direitos democráticos e acaba sendo um ataque muito significativo ao nosso partido. A

operação tinha como objetivo investigar e procurar resquícios aí do que a gente faz com o nosso fundo eleitoral e esse tipo de coisa. E as matérias aí das formas mais absurdas procuravam colocar que a gente utilizava de coisa de 1 milhão, né, de de reais para poder fazer material de propaganda eleitoral, né, R 1 milhão deais para poder fazer panfleto, uma coisa que qualquer candidato aí gasta isso aí em poucos dias de eleição e a gente gastou em três eleições com mais de 400 candidatos. Então, a gente primeiro queria denunciar isso aqui e chamar todos os setores democráticos a denunciar esse tipo de perseguição. Isso aqui claramente se trata de uma perseguição política, né? É uma coisa que fazem com a gente, fazem com todos aqueles que não se que não estão de acordo com o regime imperialista e com as com as determinações aí que a burguesia faz. É

um ataque ao nosso partido, como fizeram em outras eleições. E isso aqui é uma tentativa de sabotar nossas candidaturas. Acho que isso aqui é um ponto chave. E aí, até aproveitando para poder entrar no ponto, né, perguntado, questão da segurança pública, eh, acho que inclusive isso aqui vem bem a calhar, porque é justamente uma operação da Polícia Federal, né? E a gente sempre acha importante deixar claro que o nosso partido, uma das nossas principais questões pra segurança pública é o fim da Polícia Militar, né? Isso aqui é de

primeira importância para discutir uma candidatura ao governo do estado do Rio, mas é uma coisa que a gente tem que discutir a nível municipal, a nível estadual, a nível federal, né? Porque são são verdadeiros aparatos de repressão, né, da burguesia contra os trabalhadores. Não cumpre nenhum propósito de de fato fazer a segurança da população. Então, acho que uma das coisas mais elementares é defender o fim da Polícia Militar. Eh, a gente se propõe a criar conselhos de bairro, conselhos, né, locais. eh com um uma

segurança formada pelos próprios trabalhadores, pelas próprias organizações do povo. Então, não adianta você trazer paraa discussão numa eleição eh de que você vai aumentar o policiamento nas ruas e não sei o quê, que isso daí vai diminuir a a violência, que é uma mentira, né? Não é assim que funciona, né? E uma outra coisa que eu acho que é elementar também é a questão da descriminalização de todas as drogas, né? Um dos um dos papéis da polícia é justamente combater o tráfico, né, com muitas aspas, eh, que é uma coisa, uma operação de enxurgar gelo, não resolve o problema de nada, né? Pelo contrário,

fazem como fizeram, né, na favela do complexo do alemão, pouco tempo, há pouco mais de um ano, onde trucidaram mais de 100 pessoas, né, de forma completamente criminosa, atirando pelas costas numa uma operação de um grande um grande morticínio, né? Então esse papel da polícia, nós não estamos de acordo. Então requer um um determinado grau de mobilização dos trabalhadores para eh acabar com essa política, né? A atual política de segurança pública é uma política de ataque à população. >> Luan, quando a gente fala de mobilidade urbana, a gente fala não só de transporte público, e aí quando a gente fala do estado, a gente fala de trem, metrô, ou seja, ampliação disso, mas a gente também fala de rodovias, de estradas, eh, de uma forma realmente para que a população consiga circular.

Qual é a proposta eh do partido relacionado à mobilidade urbana no estado do Rio de Janeiro? >> Olha, nós consideramos de primeiríssima importância acabar com todo o sistema que existe de concessão à iniciativa privada, onde existe uma série de empresas que lucram com metrô, com trem, com os ônibus, né? São verdadeiras máfias montadas e que acabam entregando o dinheiro da população na mão de empresas aí que lucram milhões e milhões de reais com com um serviço que deveria ser totalmente gratuito e que deveria retornar o financiamento para o próprio estado, né? Então, primeira parte é ter um um sistema estatal, né? Ao mesmo tempo, a gente também acha importante defender, né, o passe livre, né? A gente

o transporte deveria ser gratuito, há condições de fazer isso, né? A gente tem, por exemplo, aqui no no estado do Rio mesmo, temos o município de Maricá, que tudo bem, lá tem o o favorecimento aí de ter a parte dos rotróleo e tudo mais. Então assim, o dinheiro ele está no estado, ele só precisa ser aplicado pra população e não ficar na mão desses sangue sugas aí do capital financeiro, dessas empresas que, né, ficam lucrando a custa do nosso trabalho, né? A gente já paga imposto demais e a gente ainda tem que pagar mais ainda para poder ter um serviço ruim. Eh, e no mais, eu acho que é importante esclarecer também que os candidatos têm muita promessa, né?

Vou fazer aliental do metrô, né? Vou construir um BRT aqui, não sei o quê. Não adianta nada você só ficar fazendo promessas, né? O nosso papel aqui nas eleições é justamente colocar que os trabalhadores determinem os rumos das coisas e para isso você necessita de um determinado grau de participação dos trabalhadores nas decisões políticas, né? Então, no eventual governo do PCO são os trabalhadores que que devem tomar as decisões de verdade, né? Não sou eu,

não é um cara, uma figura exclusivamente que vai tomar as decisões do país, né? Inclusive isso isso explica porque o transporte público do Rio de Janeiro é uma verdadeira desgraça, né? >> Como então nessa política de vocês falar sobre turismo e economia? A gente tem um estado com graves problemas eh de caixa, né? e devendo ali ao governo federal como é que a gente trata o turismo, que é a base do nosso negócio. Quando a

gente fala Rio de Janeiro, nós somos o cartão postal eh do Brasil, literalmente. Como tratar turismo e economia dentro dessa política de campanha? Bom, eu acho que eh teve uma mudança significativa na economia, né, do estado, mas principalmente da capital do Rio, né, com relação à questão do turismo. Mas a gente acha que do ponto de vista de uma discussão mais econômica, mais geral, eh o essencial é retomar um trabalho de desenvolvimento nacional e de mais industrialização, né? O Rio passou por um processo de desindustrialização absurdo nos últimos 20 anos. Então, ao mesmo tempo que você

a gente vê aí que o o turismo ele cumpre um papel econômico grande, né, muito muito decisivo na na economia do do estado e tudo mais, eh ela não gera emprego suficiente. A quantidade de pessoas desempregadas que tem no Brasil é uma coisa absurda e no Rio de Janeiro não é diferente. Então é um setor que não emprega o suficiente. Ele pode até ter sua importância, mas ele não deveria ser o essencial. a gente deveria de fato criar condições, criar um eh tem um trabalho fábico, uma indústria, né, naval, por exemplo, que sempre foi uma coisa importante da do trabalho aqui do Rio e são coisas que foram completamente abandonadas. Então, primeiramente, um

processo de reindustrialização da da capital, da região metropolitana, né? A gente ainda tem polos importantes aí e aproveitar melhor inclusive as riquezas naturais que a gente tem, né? né? A gente é um estado muito rico em petróleo, então a gente tem que explorar isso o máximo possível e trazer isso como benefício pra população através de empregos. >> Candidato, a gente tem cerca de 40 segundos. Eu queria aglutinar dois

assuntos importantes, saúde e educação. >> Simples e direto. Eh, tirar todo tudo que tem de saúde e educação da iniciativa privada. A parte mais importante é isso, né? da mesma forma que em outros setores. São vários

vampiros aí que estão controlando todo todo o nosso negócio, né? Tirar o sistema de saúde das OS e estatizar 100%. Educação e saúde é direito do povo, não se pode ser cobrado. Essa é a parte mais elementar. E para você conquistar isso, né, depende de você mobilizar os trabalhadores e de fato acabar com toda essa essa roubalheira que existem enquanto nossos serviços.

Luan Monteiro do PCO, candidato a governo do estado do Rio de Janeiro. Muito obrigado pela sua participação aqui no Band de eleições e nessas [música] entrevistas no Jornal do Rio. Yasmin, a gente volta com você. Amanhã, dando continuidade às entrevistas, será a vez do candidato Coronel Busnelo do Missão. Última pausa e a seguir Copa do Brasil.

Sorteio define clássicos e Vasco enfrenta o Vitória. A gente volta já. Jornal Rio.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias como Bgary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos também relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patc Felipe, Aldemars Piget e também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte, antiguidades. Na Carolina Joias, com toda a certeza, você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação realizada na hora.

Não é necessário agento. Basta trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas. Nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas e estão localizadas no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco.

219805978019883985

e acompanhe as nossas redes sociais @carolinjoiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. >> De volta com o Jornal do Rio e a partir de amanhã, idosos com 60 anos ou mais poderão tomar a vacina contra a Covid-19. O município recebeu do

Ministério da Saúde novas doses do imunizante. E além dos idosos, gestantes também estão indicadas a receber a vacina, assim como os imunocomprometidos e as pessoas com deficiência permanente. A vacina, lembrando, está disponível nas 241 de atenção primária do município, incluindo clínicas da família e centros municipais de saúde, além das unidades do Super Centro Carioca de Vacinação em Botafogo, Campo Grande, também no Shopping Nova América. E também amanhã o terminal Gentileza será ponto de imunização. Estarão disponíveis vacinas aí contra a influenza e a tríplice viral que protege contra sarampo, cachumba e rubéula. A ação acontece entre 8 horas

da manhã e 4 horas da tarde. Hora do futebol. O Fluminense enfrenta nesse momento Independente Riva Dávia da Argentina no Maracanã. A partida está 0 a 0. É o primeiro jogo das oitavas de final da Libertadores. O jogo da volta

acontece na próxima terça lá na Argentina. E falando em futebol, o Vasco vai enfrentar o Vitória nas quartas de final da Copa do Brasil. O o sorteio aconteceu nesta terça-feira na sede da CBF na zona sudoeste do Rio. >> Eram três as possibilidades de clássicos regionais e logo no primeiro confronto as bolinhas colocaram frente à frente Internacional e Grêmio. É enfrentar o adversário, né? Respeitar o adversário,

mas sabendo que tem um ingrediente a mais aí, uma pimenta a mais, que é um clássico, né? é um clássico regional que vai mobilizar as torcidas, vai mobilizar os clubes. Na sequência, adivinha, Cruzeiro e Atlético Mineiro. E um clube como Cruzeiro, um dos maiores vencedores da América do Sul, o maior vencedor das copas do Brasil com seis títulos, não pode escolher adversário. Nós vamos decidir em casa, né? Nós estamos bem,

acho que um jogo de cada vez. A gente tem amanhã Sul-Americana, né? O brasileiro tá bem embolado, mas bem bem confiante que a gente que a gente vai trazer orgulho aí pra massa nesse segundo semestre. >> Gaúchos e mineiros ficaram de um lado da chave, do outro Vasco e Vitória vão medir forças. >> E Vitória é um time muito forte, muito organizado pelo seu presidente fora de campo e muito bem treinado pelo Jair Ventura.

>> Quem passar enfrenta o vencedor de mais um clássico, Palmeiras ou Santos. O peixe, assim como Vitória, o Atlético Mineiro e o Grêmio, decide em casa. Uma novidade em relação à arbitragem. A partir das quartas de final, vai ter impedimento semiautomático na Copa do Brasil, como já vem acontecendo no Campeonato Brasileiro. Os duelos de ida acontecerão nos dias 26 e 27 de agosto e as partidas de volta, uma semana depois, nos dias 2 e 3 de setembro, os clubes que avançarem embolsam mais R 9 milhões de reais em premiação.

>> O Jornal do Rio fica por aqui. A gente se vê de novo amanhã, logo depois do Brasil, gente Rio. Boa noite. Tchau. Tchau.

Cenas dramáticas na Colômbia. O [música] esforço para achar sobreviventes do terremoto que deixou mais de 200 mortos e 4.000 [música] desaparecidos. Parabéns.