---
video_title: "JORNAL DO RIO -  11/05/2026"
video_id: RPk6H88CMA8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RPk6H88CMA8
video_date: 2026-05-11T22:24:38+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Boa noite, boa semana. Jornal do Rio de segunda-feira no ar e você vai ver mais de 70 milhões de brasileiros convivem diariamente com criminosos. Quem mora em áreas dominadas pelo crime organizado tem 10% a mais de chance de se tornar vítima. Mulher é morta a tiros após discussão por som alto em bar, em Belfo Roxo. Delegacia de homicídios da Baixada tenta localizar assassinos. Começa

julgamento do rapper Oruan. Cantor é acusado de tentativa de homicídio contra policiais civis durante operação. Tempo muda no Rio e Marinha emite aviso de ressaca. Ondiclovia Timma Maia é interditada. E no futebol, depois de um fim de semana de Brasileirão, times cariocas se preparam para a semana decisiva da Copa do Brasil.

Essas e outras notícias você confere em 30 segundos aqui no seu Jornal do Rio.

A gente começa o Jornal do Rio de hoje com o levantamento do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, que aponta que quase 70 milhões de brasileiros convivem diariamente com grupos criminosos. E a situação para quem mora em um local dominado por milicianos ou traficantes é ainda pior. Esses moradores têm 10% a mais de chance de se tornarem vítima. Uma rotina atravessada pelo medo e pela violência. São diversas formas de controle do crime organizado sobre a população. Aqui no Rio, domínio se

revela em comunidades na extorção de moradores para o fornecimento de gás, internet, TV a cabo, nos confrontos com a polícia. Aí, ó, agora que chegaram, tão aqui e tal, ó. E a bala tá comendo. >> De acordo com o relatório do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, são quase 70 milhões de brasileiros em todo o país que convivem diariamente com o poder territorial exercido por esses grupos criminosos. O meu maior medo é de que algum dia tenha algum confronto muito grande e eu esteja no momento errado, na hora errada, né, na rua e acaba não conseguindo voltando para casa ou que alguém da minha família eh não volte.

>> O levantamento ainda mostra que morar em um endereço controlado pelo crime organizado aumenta a chance de se tornar vítima de algum crime em mais de 10%. Nesses locais, por exemplo, é maior o índice de pessoas que tiveram parentes ou conhecidos assassinados. Embora essa influência seja maior nas capitais, ela também chega ao interior do país, com a expansão de grupos como o Comando Vermelho e o PCC. >> O que que isso revela? Revela, na verdade, a capilaridade, a ampliação da atuação dessas facções em termos de domínio territorial, não só Miranda de grandes cidades, mas cidades estratégicas. para elas exercerem suas

atividades. >> Um exemplo desse crescimento é a investigação da Polícia da Paraíba, que revelou como criminosos do Rio de Janeiro controlam comunidades a mais de 2.000 km de distância em Cabedelo, na região metropolitana de João Pessoa. >> Você vê que esse modelo de monitoramento já é feito aqui pela milícia e pelo Comando Vermelho, né? comunidades que são lideradas por eles têm por hábito colocar câmaras escondidas em postas, em residências, exatamente para verificar não só a movimentação das forças policiais, mas também dos seus adversários. Então isso é mais um

modelo, mais uma expertise que o Rio de Janeiro, infelizmente, exportou paraa Paraíba. O cantor Ed Mota vai prestar depoimento amanhã no caso de agressão a funcionários de um restaurante na zona sul do Rio. O artista foi acusado de xenofobia. O Adson Ramos está chegando aqui no telão e tem mais detalhes de toda essa história. Boa noite, Adson.

>> Oi, Amandinha. Boa noite para você. Boa noite a todos. da Polícia Civil apura agora dois crimes, um inquérito que apura a lesão corporal nesse caso e outro que investiga a injúria por preconceito. Inclusive um dos funcionários do restaurante registrou a ocorrência e em depoimento ele contou que durante a confusão, o cantor Ed Mota eh chamou esse funcionário de Paraíba como uma espécie de ofensa diversas vezes e repetiu essa ofensa para os outros funcionários. Toda essa confusão

começou no dia 2 no restaurante no Jardim Botânico, quando Ed Mota foi até o local. Ele era frequentador acído desse restaurante, diversas vezes esteve no local e a taxa de roleria nunca tinha sido cobrada. Só que dessa vez ele foi acompanhado de outras pessoas e levou sete garrafas de vinho. Por isso o restaurante achou que o valor deveria ser cobrado. Ed Mota não gostou, disse que não ia pagar e então começou a confusão. No meio dessa briga, uma

mulher foi atingida por uma garrafa de vinho. Por isso, esse inquérito por lesão corporal e a de Mota teria xingado os funcionários. O cantor é esperado para prestar depoimento amanhã na delegacia que investiga o caso Amandinha. Claro que a gente vai acompanhar. Obrigada, viu Adson, pelas suas informações.

E a delegacia de Homicídios da Baixada Fluminense tenta prender o assassino de Cristiane Lira de Araújo. A mulher foi morta a tiros em um bar em Belco Roxo, depois de uma discussão por causa do alto volume do sol. A delegacia de homicídios da Baixada Fluminense intensificou as buscas pelo vigilante, apontado como autor do assassinato de Cristiane Lira de Araújo. O crime, segundo a polícia, aconteceu depois de uma discussão provocada pela escolha de músicas em uma caixa de som em um bar em Belfro. >> Uma pessoa que não teve paciência de esperar para ouvir uma música na caixa do som. Queria porque queria ouvir

naquele momento e ela não quis ceder. Acabaram os dois discutindo e ele não gostou das coisas que ela falou para ele. Ele foi em casa buscar uma arma para poder, né, acertar as contas com ela. >> De acordo com os moradores, a discussão começou durante um encontro entre amigos, mas o suspeito deixou o local irritado. Pouco tempo depois, o homem voltou armado.

>> Ele buscou a arma, voltou, ele voltou, pegou mais uma cerveja, bebeu a cerveja. Aí ele depois que ele bebeu a cerveja, ele desceu, foi em cima dela e atirou nela, entendeu? Foi bem premeditador e bem pensado. >> Cristiane foi baleada na frente de familiares e amigos e morreu no local. O companheiro dela, Ricardo José Soares, também foi atingido por tiros ao tentar fugir do ataque. Ele foi socorrido e

transferido para o Hospital Estadual Adão Pereira Nunes, em Saracuruna, onde permanece internado com estado de saúde estável. A filha de Cristiane, de apenas 12 anos, ficou em choque ao ver a mãe ser baleada. >> A filha de 12 anos presenciou tudo, entendeu? Presenciou, ficou em choque. Os filhos do menino também que são pequenos, acho que uns cinco, um de cinco, um de quatro, pequeno também, viu? Tinha outras crianças também. Do

jeito que ele fez, que atirou para cima do menino, saiu atirando, poderia ter pego em qualquer outra criança. >> Segundo a delegacia de homicídios da Baixada Fluminense, que está à frente do caso, algumas testemunhas foram ouvidas e o autor do crime foi identificado. Os policiais já solicitaram à justiça o mandado de prisão contra o vigilante. Segundo a investigação, o homem identificado como Antônio Marcos fugiu logo após os disparos e ainda não foi localizado. Ele vai responder por homicídio qualificado por motivo torpe e tentativa de homicídio.

>> E o governador em exercício, Ricardo Coutu a compra de um helicóptero blindado após identificar problemas na licitação. O anâncora da rádio Band News FM, Rio Rodolf Schneider, falou sobre o assunto hoje. Vamos ver. >> É um helicóptero gigantesco, né? É grande, parrudo, eh, com duas turbinas.

Ou seja, nesse aspecto, com biturbina, ele teria mais uma segurança no sentido de quem de quem trafega, de quem utiliza esses helicópteros aqui no Rio de Janeiro para operações. Esse helicóptero viria para a polícia do Rio de Janeiro. a o governo atual, o governo interino, enfim, o governo comandado pelo desembargador Ricardo Couto, eh, decidiu suspender e [roncando] essa compra não acontecerá mais. Não há, com relação ao Black Rock, pelo menos na reunião que foi eh realizada dentro do Palácio Guanabara, não há a anuência das polícias, inclusive do Corpo de Bombeiros. Todos participaram de uma reunião e todos ali, pelo menos nesta reunião, entenderam que não eh a necessidade de um Black Rock pra polícia do Rio. Se você for paraa licitação,

você compra três aeronaves das que hoje circulam blindadas, OK? Das blindadas que hoje são utilizadas pela polícia. O entendimento do governo atual é que este investimento de 70 milhões, eles vão ver toda a parte estratégica, planejamento de dinheiro, de orçamento, mas que esse dinheiro ficará para investimento eh paraas polícias em material e equipamento pras polícias, possivelmente até para ser utilizado para helicóptero, mas não Black Rock. Mas nunca foi falado isso de que R$ 70 milhõesais estavam sendo comprados no Black Rock já utilizado com algumas milhares de obras ou pelo menos horas, ou pelo menos não foi falado abertamente. Essa era uma aeronave que para não destelhar e não provocar danos às casas dos moradores, ela teria que sobrevoar numa altitude muito maior. consequentemente

não se sabe ou alguns acham que não teria utilidade no que a polícia mais precisa nessas operações, que é de suadir uma força no alto de uma comunidade, um bankker, uma casa mata ou algo do tipo. essa questão da altitude, a questão de ser usado já com horas de voo e a questão do fato de que com esse dinheiro você consegue comprar até mesmo três aeronaves, outras blindadas pra polícia, houve a desistência, não é nem a suspensão, a desistência do governo do estado de se comprar aeronave. O que eu ouvi de uma fonte do governo agora de manhã foi este governo não comprará esse helicóptero Black Rock. E a prefeitura do Rio anunciou a instalação de um radar de fiscalização contra o avanço de sinal lá na rua Marquej de São Vicente, na Gávia. Isso depois de um grave acidente que deixou uma criança ferida.

>> Foi nesse ponto, em frente a uma escola municipal que um acidente impressionante aconteceu na última sexta-feira. Com o sinal vermelho para os veículos, várias pessoas atravessam um trecho da rua Marquês de São Vicente, na Gávia, na zona sul do Rio. A vítima vem correndo junto com outra criança. Uma moto surge na imagem e atinge o menino. A outra criança escapa por pouco. Na colisão, o

motociclista também cai no chão. A vítima foi levada ao Hospital Municipal Miguel Couto, na mesma região, e recebeu alta ainda na sexta-feira. O condutor da moto foi atendido na mesma unidade e identificado pela Polícia Civil. Segundo a corporação, o crime de lesão corporal na direção de veículo depende da vítima querer ou não registrar. Neste acidente, os representantes legais da criança optaram por não prosseguir com o registro. Nesta segunda, flagramos essa

van ultrapassando o mesmo trecho com o sinal vermelho. Depois, pedestres atravessam a faixa. Por conta das imprudências, a prefeitura do Rio anunciou a instalação de um radar de fiscalização contra avanço de sinal nesse trecho. Este ano, o Corpo de Bombeiros já foi acionado para 150 casos de atropelamento por moto. A rede municipal de saúde fez mais de 11.500

atendimentos relacionados a acidentes com esse tipo de veículo. >> Maio amarelo deveria ser o mês da conscientização, mas vir o mês da indignação, porque a gente segue assistindo ao mesmo enredo, ausência do poder público, tragédia anunciada e depois do luto, uma resposta que chega tarde demais. A gente fala agora do caso do Colégio Estadual Jornalista Maurício Azevedo, que fica no Caju, na região portuária do Rio. A gente inclusive vem acompanhando essa história direto aqui no Jornal do Rio. Agora a Secretaria de Educação disse que vai usar a partir de semana que vem um espaço temporário pro retorno das aulas. Vamos ao vivo conversar com a

Laila Alaque aqui no telão que tem mais detalhes dessa novidade. Laila, boa noite. >> Oi, Amanda. Boa noite para você. Boa noite a todos. A expectativa, portanto,

é que na próxima semana os alunos do Colégio Estadual Jornalista Maurício Azevedo passem a ter aulas no edifício da Central do Brasil. Como você disse, a escola originalmente ficava no Caju, na zona portuária, mas está interditada desde o começo do ano e, portanto, desde o início do ano, esses estudantes estão sem ter aulas presenciais e essa interdição foi motivada por um risco de desabamento. Não há uma data confirmada para esse retorno das atividades no endereço provisório, porque essa mudança vai ser feita nos próximos dias. móveis vão ser levados, mas o que se sabe é que esses estudantes vão ser levados por ônibus exclusivos da Secretaria de Educação. A Secretaria de Casa Civil informou que uma vistoria técnica foi feita eh no prédio eh da central do Brasil e que o local tem condições operacionais para receber esse funcionamento temporário da escola. A

Secretaria de Educação explicou que essa medida foi tomada para agilizar essa retomada das atividades presenciais e que, enquanto isso, trabalha no processo paraa construção de uma nova escola no próprio Caju, na zona portuária. Uma das alternativas seria a negociação com a Aeronáutica, que tenta, por exemplo, analisa, por exemplo, eh, o pedido de sessão de um terreno na região. Não há nenhuma definição com relação a isso, mas pelo menos por enquanto esses alunos vão voltar a ter aulas presenciais agora no endereço provisório. Eu volto ao estúdio.

Tema para Carlos Andreas aqui na coluna é disso que se trata. Andreasa, boa noite. >> Tudo bem, Amandinha? >> Tudo certo, Andreasa, acho que eles parecem que vão fazer semana que vem, o que já poderia ter sido feito há muito tempo, né? >> Bandeira nossa, né?

Uma coisa importante de registrar aqui, esses estudantes da Escola Estadual Maurício Azedo, jornalista Maurício Azedo, não tiveram aula esse ano ainda. Como é que as aulas vão ser retomadas esse ano letivo? São alunos do terceiro ano, vão fazer vestibular, Enem. Não tiveram aula ainda. Herança, escola destruída, escola caindo aos pedaços, herança do governo Cláudio Castro, que entregou a educação no estado pro Rodrigo Bacelar. Agora tem um novo

governo e o novo governador vai ficar até janeiro. Não se iludam com isso. É o desembargador. Então a cobrança é sobre ele. Essa bandeira é nossa. Repito, nós

estamos cobrando uma solução para essa escola há mais de mês. Prometeram uma negociação com a Aeronáutica ali na região do Caju, onde fica a escola no Andô. Depois surgiu uma negociação, uma uma hipótese com espaço da Igreja Católica, não andou. Surgiu essa essa solução na central do Brasil. as salas, o espaço é do governo do estado, o espaço tá desocupado, o estado vai oferecer transporte para esses estudantes ali a partir da região do Caju para irem à Central do Brasil e voltarem. Ótimo, mais ou menos parabéns.

A gente tá aqui celebrando, festejando o encaminhamento de uma solução, mas a gente só vai sossegar quando os estudantes estiverem em sala de aula. Eu entendi que nesses próximos dias será feita a mudança, preparação das salas, os equipamentos paraa sala, não precisa inventar muito, certo? criar as condições, tem professor, tem aluno, aula semana que vem estamos cobrando também do estado uma agenda, um cronograma, quando é que as aulas vão começar, qual é o dia em que esses estudantes voltarão à sala de aula? A gente vai ficar em cima disso, não nos esquecemos. Eu tô quase feliz, mas eu só fico feliz quando só vou ficar feliz quando eles voltarem pra sala de aula.

Amanda Martins, >> estaremos lá para acompanhar esse primeiro dia. >> Estaremos lá para celebrar. >> É isso, Andreasa. Obrigada, viu? >> É, >> a gente muda de assunto agora e fala de violência. Isso porque foi enterrado o

corpo da adolescente de 12 anos que foi morta pela madrasta. Esse caso que aconteceu na semana passada em São João de Meriti, na Baixada Fluminense. O enterro aconteceu hoje e a polícia continua as investigações. A despedida a Mirela Vences Freire, de 12 anos, foi marcada pela emoção de familiares e amigos. Com afeto, a mãe lembrou da filha.

>> Minha filha gostava de fazer uns cílios. Minha filha era vaidosa. Minha filha gostava de fazer unha. Minha filha falava assim: "Mãe, deixa eu fazer tua unha do pé. Eu sei fazer, mãe."

>> O enterro aconteceu hoje no cemitério Vila Rosali, em São João de Meritina, Baixada Fluminense. A adolescente foi encontrada com ferimentos pelo corpo nos fundos do quintal de casa na última quinta-feira. Ela chegou a ser encaminhada para uma unidade de saúde, mas não resistiu. >> O delegado puxou lá no no loging do Wi-Fi. O telefone dela tava conectado no Wi-Fi. Todo momento ela tava em casa.

Ela estudou tudo que ela ia fazer com a minha filha. Ela já tava estudando. >> A mulher acusada pela morte da menina é a madrasta. A mulher que não teve a identidade divulgada foi presa na mesma cidade onde o crime aconteceu. Segundo a Polícia Civil, a principal linha de investigação é que o crime tenha sido por motivo torpe, já que a suspeita brigou com a mãe da criança momentos antes do crime. Inicialmente, os

investigadores apuravam a hipótese de invasão à residência por um homem que teria abusado da menina, mas foi descartado após o laudo de necropsia, que constatou a ausência de sinais de violência sexual. >> Eu dobrei meu joelho, falei assim: "Deus, me dá uma direção da onde tá a minha filha. Traz você me traz a minha filha de volta pra casa." Quando ela voltou, eu não sei, gente, diante de Deus eu não sei. Eu só levi, fui lá para trás. Quando eu fui lá para trás, eu

achei minha filha, o rosto da minha filha tava todo acabado. Ela acabou com o da minha filha. Ela acabou com a minha vida. Ela destruiu de uma tal maneira que ninguém tem noção, ninguém, gente. Ninguém. Que que eu vou fazer na minha

vida agora? No Dia Mundial da saúde, o governo federal criou o Dia Nacional em memória das vítimas da COVID-19 e fez uma projeção de imagens em monumentos de seis capitais do país. Aqui no Rio, a projeção foi no Cristo Redentor, com imagens em memória à pessoas que perderam a vida para a doença. E a Marinha do Brasil emitiu um aviso de ressaca no litoral do rio com ondas de até 3 m de altura. Hoje a ciclovia Timmaia inclusive foi fechada por conta dessas ondas. Vamos conversar com a

Gabriela Morgado, que tá lá no centro de operações da prefeitura e traz também a previsão do tempo, porque essa semana a gente já tá sentindo esse friozinho. Será que fica assim, Gabi? Boa noite. >> A começar pela noite de hoje, inclusive, Amanda, boa noite para você, para todo mundo que acompanha a gente. Segundo os meteorologistas, há previsão que essa madrugada, de segunda para terça-feira, seja mais fria do ano até agora. A

previsão é que o Rio chegue a 15º. Hoje a gente teve uma das menores temperaturas do mês, uma das menores temperaturas mínimas do mês de maio, foi 15,9º, alcançados na estação do Alto da Boa Vista, mesma temperatura registrada no dia 4, mas a gente também teve a temperatura menor, temperatura máxima do mês, que foi de 24,9º. Então, um frio que hoje continua no restante da noite e ao longo dos próximos dias a gente também tem aí a previsão de temperaturas um pouco mais baixas. Paraa terça-feira e paraa quarta-feira não tem previsão de chuva, mas as temperaturas ficam ali entre 28 e 30º. sobem um pouquinho, mas não é aquele calor que a gente estava acostumado. A chuva ela só volta na

quinta-feira, mas a gente tem também esse aviso, esse alerta de ressaca que foi emitido pela Marinha do Brasil a partir da manhã de hoje até às 9 horas da manhã de quarta-feira. As ondas podem chegar aí entre 2,5 e 3 m de altura. Então, por isso, por um protocolo da prefeitura, a ciclovia Maia foi fechada no trecho entre São Conrado e Vidgal. E a orientação é sempre que nesse período as pessoas evitem banho de mar, ficar em mirantes e também caso as ondas cheguem em ciclovias, evitar passearem de bicicleta na orla. Amanda.

>> É isso, Gabi. Obrigada pelas suas informações e as dicas sempre válidas. O Superior Tribunal de Justiça decidiu que a locação de imóveis residenciais em condomínios para estadias curtas, como o Airbnb, por exemplo, depende da autorização em assembleia. Aqui no Rio, esse modelo de aluguel tem crescido bastante. >> Há 10 anos, o Marcelo viu no aluguel por curta temporada uma oportunidade de negócio. Ele começou transformando a

casa onde morava em hospedagem e hoje já administra três imóveis. cada condomínio existe uma regra e a gente segue essas regras. Então, a gente tem que respeitar a regra do condomínio e para cada prédio a gente segue a ordem. Nos últimos anos, esse tipo de hospedagem cresceu muito e com isso as reclamações entre os moradores também aumentaram. Os problemas chegaram até o Superior Tribunal de Justiça. Por maioria de

votos, o STJ entendeu que a locação de imóveis residenciais por curta temporada só pode acontecer agora com autorização do condomínio. >> A permissão deve ser votada em assembleia e precisa ser aprovada por no mínimo, 2/3 de todos os condôminos. A relatora do processo afirmou que esse tipo de locação, principalmente através de plataformas digitais, tem impactado na rotina dos moradores. >> Como consequência, há uma maior rotatividade de pessoas nos condomínios, o que repercute na vida cotidiana dos demais condômeros, afetando a sua segurança e o seu sossego. Antes mesmo da decisão, esse prédio na zona norte do Rio já proibia o aluguel por curta temporada.

>> Como o condomínio ele tem a convenção fala sobre prédios estritamente residenciais, já entendemos que não deveríamos nem colocar em pauta, porque o condomínio tem muitas famílias e idosos. >> O Rio de Janeiro ocupa o sexto lugar no ranking das cidades que mais oferecem vagas na plataforma Airbnb. A cidade tá na frente de Roma e Dubai. A empresa informou que contribuiu com quase R$ 100 bilhões de reais nas economias locais em um ano e afirma que a decisão do STJ diz respeito o direito de propriedade de quem aluga o imóvel. Essa advogada especialista em direito imobiliário, acredita que a regulamentação é o melhor caminho.

>> A gente sempre orienta pela regulamentação, né? Porque aí você não proíbe, mas cria regras que precisam ser seguidas para que a convivência entre o proprietário residente e o proprietário locador por curta temporada convivam em harmonia, que é o que se espera de um condomínio. >> Para celebrar o dia do gari, o galpão de artes da Conlurb vai promover um show com Rafael Drumon, que além de cantor e compositor também é gari. O evento acontece amanhã das 11 da manhã às 3 da tarde e vai contar com a participação dos profissionais da CONLURB que estão na amostra Expogari. Primeiro intervalo chegando, mas fica aí porque já tem mais Jornal do Rio.

>> Jornal do Rio. Oferecimento Venda-se o ouro e joias de luxo na Carolina Joias. E óculos completos por R$ 99,90. Venha ser feliz nas óticas do bem >> mundial. >> Quanto [música] mais família melhor.

>> Carreço kilo R,95. Filezinho na 1 kg 15,50. >> Mundial, o menor preço total. [grito] >> Pensando em trocar o peso da sua casa ou a empresa, a Lame Arte Pesos é a solução. Colocamos seu peso laminado [música] ou vinílico no mesmo dia, sem quebra-quebra e sem sujeira. Produtos de

qualidade [música] e profissionais altamente qualificados. Trabalhamos também com cortinas persianas e papel de parede nacional e importado de alto padrão. Não perca tempo, ligue agora e marque uma visita. Lamearte pisos 25760046. 25760046.

[grito] >> A prefeitura não para. A gente tá ao lado dos cariocas desde o nascimento, na vida adulta e no cuidado da terceira idade. E não para, a gente triplicou as vagas para o atendimento de pessoas com autismo e teremos oito centros de atendimento até 2028. E não para. Fizemos as clínicas da família renascerem e depois de muita luta, conseguimos regularizar a distribuição de medicamentos.

E não para. Com o sucesso do Super Centro em Benfica, inauguramos mais um em Campo Grande e vem mais por aí. Assumimos a gestão e modernizamos os hospitais do Andaraí e Cardoso Fontes. E com a implantação de pontos e prontuários eletrônicos nas unidades de saúde, garantimos mais comprometimento com a qualidade do atendimento à população. A gente já fez muito pela saúde do Rio [música] e esse trabalho não para nunca.

>> Quem é do bem merece mimo também no mês das mães. Óculos completos, armação mais lente por R$ 99,90 você já conhece. Mas em maio, mamãe ou não, vai o copo térmico exclusivo na sua mão? Vem pras Óticas do Bem que a gente explica. Tá tudo no regulamento. Óculos completos

por R$99,90 e você ainda pode ganhar um copo de presente. Venha ser feliz nas Óticas do Bem, meu bem. >> Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Trabalhamos com profissionais especializados na compra de joias, relógios de luxo, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Escolha sempre uma empresa segura, com credibilidade há mais de 35 anos no mercado. Pagamento na hora e

atendimento em domicílio. Estacionamento disponível em nossas lojas. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. [música]

Compramos as melhores em mais renomadas joias como Bungar, Van Cliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patek Felipe, Aldemars Pig e também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação realizada na hora. Não é necessário vendamento. Basta trazer as

peças que deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas. As nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas. estão localizadas no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, Top Center, estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco 2198059780139883985

e acompanhe as nossas redes sociais @carolinajoiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. Acontece agora no Tribunal de Justiça do Rio o julgamento do rpper oruan, acusado de tentativa de homicídio contra policiais civis durante uma operação no ano passado. Vamos até o TJ conversar

com Marcos Sadoc. Boa noite, Sadoc. Quem já foi ouvido por aí? >> Oi, Amanda. Excelente noite você, todo mundo que acompanha o Jornal do Rio.

Três testemunhas de acusação já falaram aqui nessa primeira audiência de instrução do processo. Todos, na verdade, dois policiais civis e um segurança doan. Quem fala agora? Leonardo Teixeira vai mostrar para vocês o delegado Moisés Santana, que é vítima e tava na operação no dia onde, segundo a polícia, o Ministério Público do Rio, Oruan e mais três amigos jogaram pedras e assim respondem por tentativa de homicídio contra esses dois policiais. mas está participando por videoconferência nesse momento. Ele que

é o delegado que também é vítima, além, claro, de todos os processos que a gente vem acompanhando. Então, ainda há a expectativa de pelo menos outras oito, oito testemunhas falando hoje. Há uma outra vítima também que é um outro policial civil, mas esse a gente não vai acompanhar porque ele pediu para que a imprensa não acompanhase. Então agora os advogados, por exemplo, vão falar, vão fazer as perguntas para Moisés e Santana, o que o Ministério Público acabou de fazer. Então, todas as testemunhas de acusação e também testemunhas de defesa. Nesse momento,

Amanda, ó, a defesa de um dos réus pede para que o delegado mostre onde ele tá. Enfim, a gente perdeu o contato com o nosso Marcos Sadoc, mas acho que ele conseguiu >> dar o recado. Lembrando que o rapper Oruan segue foragido e foi assinado hoje um documento para o início das obras de melhoria na BR101 em São Gonçalo. O ministro dos Transportes, George Santoro, participou de uma cerimônia. Vamos ao vivo até a Rádio Band News FM com a Érica Levigar que tem os detalhes.

Boa noite. >> Oi, Amanda. Boa noite para você, para todo mundo que tá acompanhando a gente. O governo federal vai investir mais de R$ 10 bilhões deais na rodovia BR1 RJ, que é conhecida como Autopista Fluminense. Essas obras que tm o objetivo de realizar a ampliação da capacidade viária dessa rodovia e também reduzir os custos de logística. Como

você disse, o ministro dos transportes, o George Santório, ele assinou esse documento para poder eh fazer com que essas obras comecem, né, nesta segunda-feira. Lembrando que o contrato tem a duração de 22 anos e vão ser realizadas obras para ampliação e melhorias nos 322 km da rodovia, que fica na divisa entre Rio de Janeiro e Espírito Santo, e também no entroncamento com a rodovia Ponte Presidente Costa e Silva, que fica em Niterói, na região metropolitana do Rio. Amanda, >> obrigada Érica, pelas informações. O Ministério Público vai abrir um inquérito para apurar a negociação de transferências de vagas no complexo penitenciário de Gericinó. A denúncia foi feita ao jornalismo da Band. Relatos

apontam que presos pagariam até R$ 200.000 por vagas em unidades sem bloqueadores de sinais de celular. A negociação seria feita diretamente com funcionários da CEAP. Última pausa aqui no Jornal do Rio. A gente volta já já.

De volta com o nosso Jornal do Rio, direto para o futebol. E para trazer todos os detalhes dos grandes aqui do Rio de Janeiro, eu recebo ele, Flávio Amêndola, aqui no nosso estúdio. >> Tudo bem, Amandinha? Certo. Ontem trabalhou, eu também estávamos aqui.

>> É plantãozinho, né? >> Plantãozinho. Foi para jogo. Tarde tarde da noite. Tard no >> vamos vamos falar de futebol, Flávio.

Isso porque vamos começar com o Fluminense. Ele que empatou nesse fim de semana pelo Brasileirão, mas amanhã já começa a pensar em outra competição. Copa do Brasil chegando. >> Copa do Brasil. Amandinha, boa noite para você. Boa noite para todo mundo que

tá acompanhando a gente. Exatamente. Fluminense que não vive um bom momento. É verdade. Esse empate com o Vitória no último sábado no Maracanã deixou isso muito evidente, principalmente o descontentamento do torcedor tricolor que gritou burro direcionado ao técnico Luís Beia. Eh, nos últimos cinco jogos

só uma vitória do Fluminense. Mesmo assim, no Brasileirão, o Fluminense segue bem, ainda está na terceira colocação. Mas agora é Copa do Brasil, a competição eliminatória. O primeiro jogo entre Fluminense e Operário há duas semanas atrás lá em Ponta Grossa foi 0 a 0. Ou seja, Fluminense vai precisar vencer no tempo normal o Operário amanhã no Maracanã para avançar pra próxima fase da Copa do Brasil. Caso aconteça um

novo empate, a decisão vai ser nos pênaltis. o técnico Luís Beia, que tá cada vez mais pressionado no comando do Fluminense, vai mandar a campo o que ele tem de melhor. Inclusive deve ter uma mudança no meio-coampo tricolor. A gente ainda não sabe o Alisson ou o Non, um desses dois deve dar a vaga ao Hércules no mais. O time do Fluminense não deve ser muito diferente não, até porque o John Kennedy lá na frente pelo menos vem dando conta do recado. Mas jogo

importante, viu Amandinha? Se for eliminado a batata do Luís, o Bildu Dia vai assar ainda mais. Vamos falar do meu Vasco da Gama, Flávio, porque veio de Vitória ontem. Vitória magrinha, mas o que importa, na minha opinião, são os três pontinhos. Vitória no Brasileirão, mas Vasco também vai receber o Pai Sandu aqui no Rio em São Januário. E já começa com a

vantagem, que eu também considero importante, né? >> Bem importante, Amandinha. Primeiro jogo lá em Belém do Pará foi 2 a 0 Vasco. Ou seja, o Vasco pode até perder por um gol de diferença que avança pra próxima fase. A gente tá vendo aí o gol do Thiago Mendes, o gol da vitória do Vasco de ontem sobre o Atlético Paranaense.

Vasco que já acumula quatro jogos de invencibilidade na atual temporada. Pela primeira vez no Brasileirão, o Vasco terminou um jogo sem sofrer gols. Então, o o momento do Vasco é um momento muito positivo. Por conta também dessa vantagem que o Vasco já tem, a expectativa é que o técnico Renato Gaúcho preserve alguns dos principais jogadores nesse duelo contra o Papão da Curuzu, que vai ser em São Januário. Expectativa inclusive de casa cheia.

Quem sabe o Vasco não pode acumular aí cinco jogos sem perder e mais uma vitória sob o comando do Renato. >> Como é que chama o pai sandu? Papão da Cruzur. >> Olha, essa eu não sabia. Sempre aprendendo falar contigo. Bele.

[risadas] >> Mas vamos falar do Flamengo e do Botafogo que jogam só quinta-feira dessa semana. E aí os dois longe de casa. >> Os dois long de casa. Amandinha. O Botafogo vai até Chapecó enfrentar a Chapecoense. Botafogo que empatou contra

o Atlético Mineiro ontem lá na na Arena MRV. Eh, vive um momento de oscilação com o Franklin Carvalho. É verdade, mas venceu o primeiro jogo por 1 a 0 no estádio Newton Santos. Então o Botafogo, além de jogar pela vitória, é claro, mas se empatar o Botafogo também avança pra próxima fase. Então a expectativa é de um Franklin Carvalho mandando a campo que tem de melhor. Flamengo na

quinta-feira vai até o Barradão lá em Salvador enfrentar o Vitória, venceu o primeiro jogo por 2 a 1 e a expectativa é que o Leonardo Jardim também promova mudanças no time titular. Ele deve ter dois jogadores que são considerados do time principal, Jorginho e Éton Araújo estão suspensos do Brasileirão do próximo final de semana. Então, por esse motivo, eles devem atuar nesta quinta-feira. >> Vamos torcer pros nossos cariocas. >> Tomara que todos avancem.

>> É isso. Tomara mesmo, né? >> Tomara. Vamos torcer. Vamos torcer.

Ontem eu dei sorte, você viu, né? Dei sorte. Vascão. Gostei. Flávio. Sempre no

plantão do vascão. >> É isso aí. Pé quente. >> Obrigada, viu, Flávio? Até mais.

>> E o Jornal do Rio termina aqui. Mas se você quiser rever a nossa conversa, as reportagens, as entrevistas, você sabe, é só acessar o YouTube da TV Band de Rio que tem tudo por lá. Muito obrigada pela companhia hoje. Tchau, tchau. [música] Essa cobertura no jornal da Band com Eduardo Oineg, Thaís Dias e Lívia Nepomuceno. O Brasil, gente, volta

amanhã a partir das 4 da tarde. Até amanhã te vejo lá. Olha, uma destruição tremenda. Tchau.