---
video_title: "Gringas no samba: Reportagem especial conta as histórias de duas mulheres apaixonadas pela folia"
video_id: Hk2iNvW-7JM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hk2iNvW-7JM
video_date: 2026-01-29T23:13:40+00:00
video_description: |
  No episódio de hoje, vamos conhecer duas histórias de mulheres apaixonadas pelo carnaval que nasceram bem longe do rio de janeiro. Em comum, elas tem a paixão pelo samba.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E será que gringa tem samba no pé? No episódio de hoje da série sobre personalidades do carnaval, vamos conhecer duas histórias de mulheres apaixonadas aí pela folia que nasceram bem longe do Rio de Janeiro em comum. Elas têm a paixão pelo samba. Amanda Martins.

>> Pelo samba no pé parecem cariocas da gema, mas o caminho delas no carnaval começou bem longe do Rio de Janeiro. De Portugal, Ana Felipa. Da Bahia, Inrid Banzo. Histórias diferentes que se conectam na Marquês Sapucaí. Musa da Unidos da Tijuca, Ana Felipa carrega o DNA do samba desde a adolescência em Portugal. O amor pelo

carnaval começou bem antes dela desembarcar aqui no Brasil. Filha dos fundadores da primeira escola de samba da Europa, Ana Felipa sempre esteve ligada a esse universo, mas nunca imaginou aonde iria chegar aqui no Brasil. Eu sei que eu ficava vidrada olhando os desfiles daqui do Rio, eh, enquanto enquanto eles passavam, mas eu nunca na minha vida cogitei e chegar onde eu cheguei. Eu acho que foi até mesmo quando eu decidi emigrar e vir pro Rio, para mim ser passista já era o suficiente. Para mim já estava extremamente realizada. E todas as

coisas que ao longo dos anos eu fui conquistando foram totalmente fora da da minha do meu controle, da minha ambição. Acho que com gradativamente à medida que eu fui evoluindo, eu fui me sentindo mais capacitada. Eu acho que isso é importante, né? Eh, e aí sim eu comecei a pensar, poxa, será que um dia é possível? Na agremiação portuguesa, Bota de Cecimbra, foi passista, diretora de ala e rainha de bateria. No Brasil

começou como passista da Escola do Morro do Borel, até que em 2022 alcançou o posto de Musa, um caminho de evolução na arte do samba no pé. >> Tem, tem, tem samba no pé. Graças a Deus, sou uma pessoa dedicada. Eh, sempre tentei aprender com os melhores. Tenho vários amigos que são eh formadores de passistas.

>> A baiana Ingrid de Banzo é professora de samba, mas antes de ensinar teve que aprender o samba carioca. Na Bahia a gente dança com o pé todo no chão, no n ponta de pé, o joelho um pouco flexionado, então também tive um pouco de dificuldade com essa ideia de não é tudo esticadinho na pontinha do pé, mantém a postura, mexe o quadril, não mexe o tronco, mas mexe o braço. Eu acho que é a única diferença que que tem. Mas se a gente for pensar em samba, né, tudo é começa lá na Bahia, né, no Recôn Calvou Baiano, então tá tudo conectado, foi mais lapidar. Ela é madrinha da União da ÍA e dá aula nos Estados Unidos desde 2018. Além das oficinas de samba

no pé, as estrangeiras aprendem português e a história do gênero no Brasil. Em fevereiro, as alunas da Ingrid vão colocar em prática tudo que aprenderam ao longo do ano durante o desfile da União da Ilha do Governador. São 40 mulheres de vários países que vão mostrar na avenida que gringo também tem samba no pé. Em janeiro, a gente começa a intensificar esses treinos, no qual a gente começa a se encontrar online, não só duas vezes ao mês, mas quatro vezes ao mês. E o final desse processo de experiência é o dia do desfile. Mas elas

não chegam aqui no dia do desfile. É obrigatório elas chegarem aqui 15 dias a 12 dias antes do carnaval pra gente fazer a preparação. A gente participa do ensaio de canto aqui na quadra e do ensaio de rua. É mandatório. A gente tem americana, a gente tem europeu, a gente tem colombiana, mexicana, a gente tem gente do do mundo inteiro. São 40

mulheres. >> A cada carnaval elas comprovam que o samba é cultura, história e entrega. O samba, ele te prende, ele é um compromisso sério, mas ele é muito prazeroso. o amor que eu tenho por essa comunidade, o respeito por esse pavilhão, essa responsabilidade. pretendo continuar aqui amas exercendo o meu meu papel, né, como madrinha ou como qualquer outro segmento, que quando a gente é escola a gente é amor.