---
video_title: "Polícia segue atrás dos envolvidos no estupro coletivo"
video_id: oO7-t63-4pw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oO7-t63-4pw
video_date: 2026-03-02T22:40:52+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Mudando de assunto, policiais civis seguem atrás dos envolvidos no caso do estupro coletivo contra uma jovem de 17 anos. Ao vivo com a gente no telão, Mariane Lino. Tem as informações direto da delegacia que tá investigando esse caso, né, Mari? Boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Polícia

Civil então faz buscas ainda por Bruno Felipe dos Santos Alegrete, João Gabriel Xavier Bertô, Mateus Veríssimo Zoel Martins e Víor Hugo Oliveira Simoninho. os quatro adultos, fora o menor de idade, que participou desse crime, sendo inclusive a pessoa que levou essa jovem de 17 anos até um apartamento em Copacabana, aqui na zona sul do Rio, onde eles a princípio teriam encontro somente eles dois. Ela sabia que haviam outros dois no apartamento, mas a princípio eles foram pro quarto sozinhos e depois quatro homens invadiram o cômodo e passaram não só a abusar sexualmente dela, mas também a agredi-la. Esse caso aconteceu no dia 31 de janeiro. A vítima veio à delegacia junto com a avó para denunciar. Houve a

tentativa do flagrante no dia, mas a polícia não conseguiu no dia porque os jovens já haviam saído do apartamento. Existe uma expectativa por parte da defesa de tentar reverter esses mandados de prisão? não à toa. A esperava-se que eles se entregassem hoje, mas até o momento isso não aconteceu e a gente poôde apurar que a defesa ainda tá tentando judicialmente reverter esses mandados de prisão para que eles respondam em liberdade. A Laila Lalá que preparou uma reportagem sobre esse caso e a gente acompanha agora.

Uma emboscada que começou com o convite para um suposto encontro entre amigos. Tudo aconteceu no intervalo de pouco mais de uma hora. A adolescente de 17 anos foi atraída ao apartamento em Copacabana, na zona sul do Rio, pelo colega de escola com quem já tinha tido um relacionamento. No quarto, foi coagida, agredida e obrigada a manter relações sexuais com outros quatro jovens que são maiores de idade. O laudo do exame de corpo de delito apontou lesões na região genital e diversas marcas pelo corpo compatíveis com agressões. Depois do crime, o

adolescente mandou uma mensagem acompanhada de uma risada, perguntando se a vítima tinha chegado bem. Ao sair do apartamento, segundo a polícia, ele chegou a comemorar o estupro, fazendo gestos para os amigos. Depois de ir embora, a menina relatou o episódio à família e procurou a polícia. Ela chegou muito abalada psicologicamente, ela tinha várias lesões, inclusive ela estava sangrando. A gente que ouviu essa adolescente e é um relato assim muito traumatizante e impactante. E ficou

absolutamente claro pra gente que ela não autorizou qualquer tipo de contato pelas outras pessoas que estavam no imóvel. Inclusive, ela foi pega de surpresa. >> Os quatro autores que têm entre 18 e 19 anos foram indiciados por estupro qualificado, cometido contra uma menor e de forma coletiva. O adolescente pode responder por ato infracional análogo ao crime. >> Ela tá com bastante medo. Sua família

também tá com medo, tendo em vista que os seus agressores ainda estão a solta. Então, eh, nossa prioridade nesse momento é ter esse acolhimento dessa adolescente e fazer com que sejam responsabilizados tanto os quatro adultos que praticaram esse crime ediondo, quanto o adolescente responder por esse ato infracional. O principal que acreditar na palavra da vítima foi feito eh pelo delegado que acompanha o caso. >> A vítima e dois dos envolvidos, Víor Hugo Oliveira Simonim e o menor de idade estudam nesta unidade do colégio Pedro I, uma das instituições públicas de ensino mais tradicionais e concorridas do Rio. A escola informou que abriu o processo administrativo para desligar os alunos acusados. Segundo o Grêmio

Estudantil, eles já tinham sido citados anteriormente em situações de assédio e vazamento de imagens de estudantes. Os alunos também já teriam recebido advertências e suspensões por comportamento inadequado e agressão. Já João Gabriel Berto era jogador do Serrano Futebol Clube, time do interior do Rio, mas foi afastado e teve o contrato suspenso. Polícia tentou prender os autores em flagrante no dia 31 de janeiro, mas eles não foram encontrados. Uma semana depois, com o fim da investigação, o inquérito foi encaminhado para o plantão judiciário, mas os mandados de prisão só foram expedidos quase um mês depois do crime, no fim de fevereiro. O apartamento usado

na emboscada era do pai de um dos autores. Mesmo que tenham fugido ou se escondido com a ajuda da família pela lei, os responsáveis não são passíveis de punição. A polícia pretendia apreender os celulares para saber se houve gravação do crime, conteúdo que poderia ser usado para coagir a vítima e desencorajá-la a denunciar o caso. >> A gente percebeu que há relatos em rede social de que possa haver outras vítimas desse mesmo grupo. Eh, mas ainda não tem nada formalizado. Inclusive, a gente

pede aqui, caso você tenha sido vítima desse desse grupo criminoso, confie no trabalho da Polícia Civil, venha até a delegacia. Saia desse espiral de medo e denuncie o caso. >> Bom, em nota, a defesa de João Gabrielberto negou a ocorrência de estupro e emboscada e afirmou ainda que o João não tem nenhum histórico de violência. Nós não conseguimos contato com as outras defesas. Sh.