---
video_title: "Criminosos do comando vermelho tentam invasão em morro do terceiro comando na Zona Sul do Rio"
video_id: r2tXLyqXyYc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r2tXLyqXyYc
video_date: 2026-05-21T22:28:56+00:00
video_description: |
  Na tarde desta quinta-feira ocorreu um tiroteio que assustou moradores no morro da Babilônia, no Leme Zona Sul do Rio, de acordo com a Polícia Militar o confronto aconteceu após criminosos do Comando Vermelho tentaram a invasão na comunidade do Chapéu Mangueira que é dominada pelo Terceiro Comando. De acordo com moradores da região era possível escutar os disparos de Botafogo, bairro da Zona Sul do Rio. A polícia já atua na região.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
informação e muita prestação de serviço. Começando com o nosso Gustavo Osório. Só uma observação, hoje a gente vai começar um pouco diferente, uma coisa que muito entristece a gente, situação complicadíssima no Chapéu Mangueira, uma área pela qual eu tenho um carinho absurdo. Chapéu Mangueira, Babi. Infelizmente a violência tomando conta do nosso estado. Ela tiroteio brabo,

balaria danada e dava para ouvir daqui da Band, hein? O que que tá acontecendo por lá, meu irmão? É operação ou parece que é guerra de facção? >> Guerra de facção. Vaguinho, muito boa tarde para você. Boa tarde a todos que

estão nos acompanhando. Segundo a Polícia Militar, eh, traficantes do Comando Vermelho estão tentando invadir ali a comunidade do chapéu Mangueira, que é dominada pelo terceiro comando puro. Tiros puderam ser escutados daqui de Botafogo, também ali do Shopping Rio Sul, um pouco mais próximo de Copacabana. Vários moradores e também pedestres que passam tanto aqui por Botafogo quanto também pela região ali do Leme, Copacabana. Ficaram muito assustados aí com esses tiros. Uns

disparos vem nesse fim da tarde, deu para ouvir aqui os disparos começaram por volta das 4 horas e continuam até agora. Vai até o momento, não há informação sobre feridos, mortos ou presos. Os ainda também segundo a corporação, os traficantes estariam atuando na área de mata ali para tentar invadir a comunidade. >> Hora boa para o gan, hein? Já vou dando a letra aí. Alô, pá, poliçada. Meteu o

gan ali, meu irmão. Passar baixo e já largar o aço, que aí já fica tudo no meio do mato, se mistura com as plantas, né? já fica lá plantado, rapaz. Que raiva. Eu eu morei um tempo no Leme com meu pai, uma área que sempre foi sempre foi dominada pelo tráfico, né? Mas agora

vagabundo perdeu medo de ser vagabundo. Tô deitando e rolando. Área de mata, Gustavinho, eles se fazem valer exatamente disso. Passa de um lugar pro outro com tranquilidade. Dá o bote por trás da comunidade.

O problema é que tá no meio disso tudo o povo. Mais um episódio dessa guerra por território, onde fazem o povo de refém, fazem o povo de escudo. A hora é essa, para cima deles. Polícia, mete o gan lá, meu irmão. E tá tá que isso é tiro? Não, raça do

helicóptero. Tá, tá, tá, tá rodando. Ah, não é tiro mel. Ué, meu irmão, ali não vai expor ninguém. Se se a vagabundagem tá na mata, a hora é agora. Sen não manda os

ninja também, que aí já pá, é hora de pegar. Sabe por quê, Gustavinho? Porque é o seguinte, o vagabundo vai para tomar, ele vai, mas ele tem que voltar. Dificilmente vai e fica, né? Vai dá o recado, vai bota aquela banca, vai dá uma baixa e pá, fica aquela cor. A hora

de pegar é na hora do pulo, meu irmão. É a hora que tá voltando, já cerca a área ali, cerol. >> É, vaguinho. Inclusive a Polícia Militar, depois desse tiroteio também entre os traficantes, a Polícia Militar intensificou ali o policiamento em na área de mata ali que divide tanto a favela do Chapéu Mangueira e também da Babilônia. Então a Polícia Militar já tá na área, já tá intensificando tanto nessa área quanto também ali em alguns pontos ali de Botafogo também em Copacabana. A polícia reforçou o

policiamento 19º e segundo batalhão. >> 19º batalhão. Segundo batalhão. Manda o COI para lá, manda o Gan para lá. A hora de pegar vagabundo é agora, hein. Ai,

mas como eu queria ter um cóp agora para estar mostrando, mostrando os vagabundos, porque infelizmente tem gente que não se preocupa com isso. Aí mostra o polícia entrando, cagueta o polícia, pô. O vagabundo é mole, fica sentado com o bundão no sofá, só esperando o cara chegar perto, os polícias chegar perto. Aqui não, aqui a preocupação é de cair para dentro do vagabundo, mostrar a localização do vagabundo para ajudar a polícia, não o contrário. Ah, como eu queria. Ah, vai

chegar a hora. Ah, vai chegar a hora, Gustavinho. Olha, um beijo pro povo da Babilônia, um beijo pro povo do Chapéu Mangueira. É triste ver o Leme, é triste ver o Rio de Janeiro sofrendo por conta dessa guerra interminável. Mais uma vez, quem é que tá invadindo? Aquele que tem

o aval dos poderosos. É. Ah, não é todo mundo que fala isso, Danice. Eu falo. É verdade. É verdade. É muito cômodo. Olha

só, faz a seguinte conta. Você que tá em casa, vê se eu tenho razão. Muita gente fecha com vagabundo para ganhar voto. Quando tem mais de uma facção ou mais de um poder paralelo, divide-se a área, diminui a quantidade de voto do tal interessado. A partir do momento que uma só toma conta de tudo, a manipulação é geral, é é difícil de precisa ser um especialista para entender como é que funciona.

Eu tô exagerando. De um tempo para cá tem aval para tocar o terror. Aí é o que eu digo, tomando conhecimento, reforço o policiamento na arberola e bota os ninja para dentro. Essa é a hora do ganho entrar. C. Meu Deus do

céu, é triste, assusta os moradores, o barulho é infernal. É, mas é bom pros polícia que estão ali e é bom para poder e minimizar inclusive o risco de confronto na comunidade, porque eles ficam com medo porque quando aperta peida. São tudo frouxo, tudo bundão. Olha, morador mora perto da comunidade, ó. Tem que se esconder, tem que deitar no chão. Quando não, tem que ir pro

banheiro. Imagina o morador da comunidade o que passa. Agora não aparece um desses lacradores, pulga de bunda, esses defensólogos da vida aí que só usa a dor do povo como política para fazer politicagem. Não aparece um porque ah, não é uma operação, né? É um vagabundo contra o outro. Pelo contrário, grande

parte desses lacradores deve estar orando, rezando, fazendo trabalho, torcendo para que dê certo a invasão, para que pá corra tudo tranquilo, porque aí é mole. Aí os poderosos entram na comunidade sem escolta, né? Aí os poderosos de rola. Ano de eleição, né? Ah, mas muita coisa vai mudar.

Ah, vai, tem que mudar, meu irmão. Ninguém aguenta. Ninguém. Tem que ter alguém para botar a bingola na mesa. Desculpa o palá, mas a verdade é essa.

Não dá, meu irmão. É um esculacho com o povo. Ó, para ter uma ideia, a Band em Botafogo, dá para ouvir as caroçada aí você não vê um vídeo. Nossa, que absurdo. Nossa, não aparece ninguém para falar dos moradores da comunidade estão no meio disso, >> né? Os defensores da vida.

Vaguinho chega a ser repetitivo. Eu vou repetir enquanto tiver necessidade e quando eu tiver oportunidade até que a realidade mude. Eu falo na maior tranquilidade do mundo. É a hora do gama, meu irmão. Aeronave blindada, polícia preparado, cerol.

para mostrar que é o seguinte, não tá mais essa negócio de correr frouxo, não. Tem dificuldade, tem pouca gente, tem pouca gente, podia saber chamar os concursados, né? a gente sabe como é que funciona, mas é aquela parada, vai ter pressão, vai ter pressão e quem sentar na cadeira vai resolver, vai ajudar o Rio de Janeiro que são pagos para isso. Não é falta de dinheiro, não é falta de oportunidade porque o bagulho tá escrachado, é falta de interesse. Aí é outra. Aí tem que quem tá interessado

tem que entrar no circuito, tem que brigar junto. Tô vendo muita gente brigando junto. Por quê? Por causa disso, porque a gente precisa, a gente precisa que a nossa polícia possa agir com tranquilidade. Eu acho um pouco difícil, possa agir com mais liberdade.

Precisamos resgatar a polícia de antigamente. Ah, vagu vagabundo da polícia. Mata também mata os vagabundos. Tem que tirar de circulação. Tem que cortar a própria carne. Tô

falando da boa polícia. Tem que deixar a boa polícia trabalhar. Vagabundo boa. Vagabundo boa. Tem que ir para dentro.

Não tem. Ah, seguinte, vai fazer o quê? Vai processar? Ah, vai falar o quê? Contato tem argumento.

Ah, outra coisa, vai, vai, vai vir discutir. Vem cá ao vivo aqui comigo, pô. Olha aí. Aí como é que vive assim, ó. Vai lá. Amplie a tela aí.

É vagabundo contra vagabundo, tá? Não tem polícia não, ainda torço para que entre, mas na área de mata ali. Porque se alguém tem que estar na comunidade para proteger o povo, é a polícia. Ponta da lança, última barreira entre o bem mal. Muita gente se predispõe a criticar, a criminalizar. A gente não. Aí olha a

rajada. E e vem para cá. Eu custo a entender o seguinte. É Deus protegendo o povo, cara. Aí numa rajada dessa sem tiros. Onde que

para isso? Lembrando que na comunidade não tem a estrutura que muita casa tem. A bala passa igual faca na manteiga. É para tu ver. Não tem até agora informação de ferida de mor. Se for

vagabundo, ótimo, a gente até agradece. Mas de morador é Deus protegendo, cara. Mesmo que o capiroto atende, é Deus protegendo. Vaguinho. É uma discussão difícil, complicada.

Aí na moral, na moral, se a missão for no inferno, a gente tem que ir lá no inferno e mostrar pro capiroto que tem alguém pior que ele. O papo foi dado. Ah, você é bravo demais. Já falei também. Quer testar? Testa.

Não sou mais homem que ninguém, mas não tenho medo de gente que sangra como eu. Esquece aqui. O papo é reto. Alguém tem que falar a verdade. Alguém tem que brigar pela verdade, alguém tem que parar com esse negócio de afrouxamento de de Ah, é. Porque tem cancel

cancelamento. Por quê? Porque quem defende o set tá defendendo o certo e pronto. Aí o povo como é que fica? Ô, tô até suando. Vai como eu queria.

Balac. Tá. Eu tô falando da câmera baixando porque você foi, achou que fosse. É ruim, hein? É ruim, hein? É Hamilton

700. É pap. Foi meu povo do chapéu Babi, meu povo de moradores de comunidade, povo de bem. A gente vai vencer essa guerra, se Deus quiser.