---
video_title: "Estelionato: Cartórios orientam como evitar golpes na compra e venda de imóveis"
video_id: DcSPXXVk9Tw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DcSPXXVk9Tw
video_date: 2026-06-08T23:03:58+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Golpes envolvendo compra, venda e aluguel de imóveis t crescido aqui no Rio. Só em abril desse ano, os casos de estelionato aumentaram quase 20%. E para tentar reduzir os riscos, os cartórios de registro de imóveis disponibilizam a plataforma R digital, que permite verificar a titularidade, também os dados do imóvel. Foi por pouco. Mariana viu o anúncio numa rede social e quase fez um Pix para reservar um quarto que estava disponível para aluguel na zona sul do Rio. Por

sorte, percebeu há tempo que se tratava de um golpe. A desconfiança aumentou quando a suposta dona do apartamento passou o telefone de outra inquilina. >> A outra pessoa que ela tinha me passado contato escrevia da mesma forma que ela, os mesmos erros. O DDD também era diferente da região que ela tava alugando o apartamento. Então essas coisas me deixaram na dúvida e me fez ficar mais alerta.

>> Segundo o anuário brasileiro de segurança pública do ano passado, o estado do Rio tem uma média de nove golpes por hora envolvendo compra, venda ou aluguel de imóveis. Foram cerca de 83.000 ocorrências em 2024. O número de casos de estelionato também subiu no Rio. Foram quase 15.000 em abril deste

ano, 18% a mais do que no mesmo período de 2025. E entre as fraudes mais comuns estão a oferta de imóveis que nem existem ou não estão disponíveis, além de transações feitas por falsos proprietários ou corretores. As facilidades para negociar imóveis, muitas vezes na palma da mão e sem qualquer contato presencial ajudam a explicar o avanço desse tipo de crime. Diante disso, o próprio setor imobiliário também tem investido em ferramentas para reforçar a segurança dos clientes. Em poucos cliques, é possível conferir a situação de quase 5 milhões de propriedades do país. Acessar

a plataforma dos cartórios de registro de imóveis disponível na internet pode ajudar a evitar as fraudes e desconfiar sempre. Quando se exige um pagamento antecipado, eu acho que isso é um indício também quando o valor relativo, tanto à locação quanto à venda, tá muito abaixo do valor de mercado, é algo que deve ser desconfiado. Antes de [limpando a garganta] se entregar qualquer quantia em dinheiro, deve ser analisada a documentação relativa ao imóvel, que pode ser acessada através do portal R digital.