---
video_title: "Falso advogado: Polícia civil faz operação e prende 2 homens envolvidos em golpes"
video_id: brNTk-lN_5k
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=brNTk-lN_5k
video_date: 2026-07-15T22:55:34+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E olha, não é a notícia repetida. Criminosos seguem aplicando o golpe do falso advogado, se passando por profissionais e enviando mensagens para clientes. Hoje, a Polícia Civil fez mais uma operação contra envolvidos em esquemas e prendeu duas pessoas. Essas mensagens foram enviadas a pelo menos quatro clientes de um mesmo advogado. Os criminosos que se passaram pelo profissional tentaram aplicar o golpe do falso advogado. A conversa

começava sempre do mesmo jeito. Além do nome completo do cliente, os golpistas diziam ter boas notícias a respeito de um processo judicial. Na foto de perfil, uma imagem do advogado e o nome do profissional faziam parecer que a conversa era real. e manda na mensagem alguma decisão ou movimentação processual com dados corretos, extraídos do processo, como o nome das partes, o número, a vara em que tramita e etc. >> Nessa conversa, a vítima desconfia e pergunta se pode ligar. Como resposta, o

bandido diz que está ocupado e que pode encaminhar detalhes do processo, o que faz logo na sequência. No golpe do falso advogado, os criminosos usam dados de processos judiciais e perfis falsos na internet para se passar de forma fraudulenta por profissionais da advocacia e enganar vítimas, causando prejuízos financeiros. Cada vez mais sofisticado, o golpe já foi alvo de mais de 2100 denúncias à OAB do Rio de janeiro de 2025 até o início de julho deste ano. Hoje, a polícia fez mais uma operação contra envolvidos no crime. Dois homens foram presos em Campo Grande, na zona oeste do Rio e na cidade de Santa Bárbara do Oeste, no interior de São Paulo. Lucas Ferreira Tenório e

Lucas Pais Leite Camargo são apontados como os responsáveis por fazer uma vítima acreditar ter vencido um processo judicial e convencê-la de que para receber os valores supostamente devidos teria que fazer transferências bancárias para uma conta enviada pelos golpistas. O crime causou um prejuízo de aproximadamente R$ 65.000 a vítima. Durante as investigações, a polícia também descobriu que os dois homens respondem a um outro procedimento policial por fatos semelhantes, com mesmo modos operande. Este advogado alerta: "O pedido de pagamento antecipado para destravar alguma etapa do processo é um indício claro de que o contato se trata de uma tentativa de golpe.

>> Nenhuma ação judicial exige que seja efetuado um prévio pagamento. Ainda que essa pessoa e diga que seja por taxas e custas, você antes de fazer qualquer pagamento, você tem que fazer contato com o seu advogado, com o escritório de advocacia que você contratou e verificar se aquela informação é válida, é correta. Yeah.