---
video_title: "Justiça decreta prisão preventiva de MC Poze e outros artistas"
video_id: RjKo2p0E0GE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RjKo2p0E0GE
video_date: 2026-04-23T22:31:34+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A justiça aceitou o pedido da Polícia Federal e decretou prisão preventiva do MC POS e também de outros artistas que foram presos na operação narcofluxo. Sou referência na favela, só presta [música] atenção. Saiu na foto com os crianjamento. >> Com o futuro incerto, o MC Poso do Rodo segue preso no complexo de Bangu, na zona oeste do Rio de Janeiro. Marlon Brendon Coelho é acusado de participação no esquema de lavagem de dinheiro que movimentou R$ 260 bilhões deais. Esse

vídeo mostra quando policiais federais prenderam o fanqueiro na semana passada. Os agentes entraram na casa do MC e é rendido ao sair do quarto. >> Polícia, cabeça. Sai, sai devagar, de costas, de costas para mim. Vem, vem para cá, vem para cá. O dia começou com a chance de

pos deixar a prisão depois de uma determinação do Superior Tribunal de Justiça beneficiar um outro acusado. Mas a Justiça Federal de São Paulo, logo depois decretou a prisão preventiva dos investigados a pedido da Polícia Federal. Na decisão, o juiz federal Roberto Lemos dos Santos Filho afirma que as prisões preventivas se fazem necessárias como medida indispensável para resguardar a ordem pública e a ordem econômica e para estancar a continuidade do mecanismo financeiro paralelo, que ao que tudo indica, continua em pleno funcionamento e destaca ainda a atuação internacional do grupo, inclusive com remessa de recursos financeiros ao exterior. O magistrado ressalta ainda que a organização criminosa possui estrutura ordenada e hierarquizada. bem como elevado poder financeiro, ostentando vínculos com outras facções criminosas.

>> Na denúncia da PF, os agentes descrevem o papel de cada um dos MCs e influenciadores na rede de lavagem de dinheiro. Segundo a polícia Marlon Brendo Coelho, aparece vinculado a empresas e estruturas financeiras relacionadas à circulação de dinheiro com origem nas rifas digitais. Pouco antes de ser preso, Po postou uma rifa no Instagram. >> [canto] >> Todo curado na ordem do sechar é >> o chefe da organização criminosa, de acordo com o inquérito é MC Rian, preso em São Paulo. Ran teria usado empresas ligadas à produção musical e ao entretenimento para misturar dinheiro legal com valores que vendem apostas ilegais e rifas digitais. O MC também

teria incluído familiares como operadores financeiros para comprar imóveis, veículos de luxo, joias e ativos de alto valor. Olha pela cidade, motorista já trouxe o cadcarão pique celebridade. >> Já Rafael Souza Oliveira, criador da página Shokei, que tem quase 30 milhões de seguidores, atuaria como operador de mídia da organização, recebendo altos valores diretamente de Rian e outros investigados. Depois, ele promovia plataformas de apostas e rifas ilegais. A Polícia Federal também cita 70 pessoas físicas e jurídicas nesse inquérito, entre elas, Rodrigo de Paula Morgado.

Investigado na operação Narcobet, agora é também acusado na Narcofluxo, apontado como contador e operador chave do grupo, articulando transferências bancárias e prestando auxílio direto aos outros envolvidos no esquema. Na operação Narcofluxo, a Polícia Federal cumpriu 33 mandados de prisão temporária e 45 de busca e apreensão em oito estados e o Distrito Federal. M.