---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  10/04/2026"
video_id: OYY6rk4RdRU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OYY6rk4RdRU
video_date: 2026-04-10T21:47:19+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
confusão, sabe? Aterrorizante isso aqui. O final da matéria do Batalha foi o seguinte, que estão pensando em expulsar o cara. Não, ele será expulso. Óbvio que será expulso, porque ele não tem a mínima condição de agir como agente da lei. A mínima condição. 5:25 subindo o

som, mostrando a nossa equipe. Cadê a minha equipe? Chama a minha equipe aqui. Aí, ó. Olha que equipe fantástica. Aí tá

a equipe do Brasil, gente, para você. Parte dela, né? Tem os nossos repórteres da manhã. que fazem um trabalho excepcional também produzindo as reportagens, os nossos editores, os nossos diretores, uma equipe grande que faz o possível impossível para te atender. Vamos de giro, giro agora aquele momento da notícia, sabe? Rápido,

a notícia rápida, a notícia dinâmica para você receber o máximo, mas com qualidade. Não é só a quantidade, não é qualidade, é o giro expresso. Começo com o Lucas Martins falando nisso, né? Falando em confusão, tava até comentando de confusão com vocês. Imagina só, motorista de aplicativo, coloca os clientes, os passageiros no carro, aí o cliente começa a passar mal, vomita, não vomita, vomita, não vomita. Uma

verdadeira confusão, Lucas Martins. Confusão que sim, infelizmente terminou em tragédia, né, Lucas?

Daqui a pouco, Lucas Matins. Vamos lá, Marcelo Moreira, sem perda de tempo. Tem dia que é assim mesmo. Tem dia que falha, mas é a internet. Cadê você aí, grande Marcelo Moreira? Ô, Marcelo, o

cara chega na motona dele bonita, hein? Você viu o tamanho da moto? Linda moto. Chega na empresa ali, aí os bandidos, dois vagabundos menores de idade, 16 e 17 anos de idade. Só que um pouco adiante vai brotar ali no meio da rua, onde nós temos o Marcelo Moreira agora, um policial com o canhão e botou o canhão para cantar, né, Marcelo?

Policial militar de folga, mas policial 24 horas percebeu o assalto porque um dos criminosos adolescente deu um disparo para o alto para intimidar ali a vítima que já tinha entregue um celular, uma corrente em ouro e também a chave da moto. Na fuga, os dois criminosos, um deles atropelou ali aquele policial militar que fraturou o fêmor. Um dos adolescentes foi balhado. Os dois foram apreendidos, disseram aos policiais civis que aquela moto tinha sido encomendada e seguiria em breve para um desmanche aqui mesmo da região de Guarulhos. Joel, >> uma pena que os dois estavam no dia de sorte. Uma pena, sabe? Porque vagabundo

armado roubando desse jeito, menor de idade, tá prontinho para matar. Levou chumbo, mas também tava com a sorte, sabe? Levou chumbo, mas não foi um chumbo assim muito bem dado do jeito que os dois merecem. Os dois merecem, esses dois sem vergonha. Não tem esse negócio de ficar medindo palavras para falar de vagabundo, não. Você viu aqueles três

que foram para cima da policial? A policial tava na boa, na dela, tava ali, ó, indo pro trabalho ou voltando do trabalho, não importa. Os três chegam, apontam arma, várias armas para ela. Ela dá a volta como policial preparada, que é sacar arma e sai atirando em todo mundo. Cadê você, Rafael Batalha? Vamos

lá. Uma verdadeira saraivada. E exatamente aí, aonde vocês estão, né, Batalha? Neste exato ponto, no bairro da Penha, zona leste de São Paulo, Joel, a polícia segue a caçada nesses criminosos que atiraram na soldado da PM durante este roubo que aconteceu no final da manhã de hoje. A policial reagiu, conseguiu balear dois criminosos, um foi socorrido e o outro escapou junto com o comparsa.

>> Escapou, infelizmente. O baleado também, infelizmente, tava no dia de sorte dele, né? levou chumbo porque tinha um pouquinho de azar, mas como tava com a sorte junta também, aí acabou escapando, porque havia uma possibilidade grande de ir literalmente pro saco, assim como aconteceu com aquele que tava na mota, motona roubada. Obrigado você de todo o país. Você segue por aí a gente por aqui. O

>> Boa tarde meu povo, boa tarde meu Rio. Sexta-feira, dia mundial da saliência. É, tá dado start no seu final de semana e também nesse programa gostosinho que você vê com Vaguinho, com Gustavinho. E essa eu peguei ele de surpresa. Sentiu, ô Gustavinho? Maravilha. Ó, lembrando,

você faz o programa junto com a gente. 21997875927. Dúvidas, denúncias, sugestões. Se a gente pode ajudar, tá esperando o qu? Manda mensagem para cá, a gente cai para dentro da sua denúncia. Aquele

jornalismo raiz que você já conhece. Chora de verdade, sem causada, sem vacilação. É animação, informação e muita prestação de serviço. Bora cuidar do povo. Ô Gustavinho, vamos encher tela primeiro. Gustavinho,

sexta-feira desse jeito, Gustavinho. >> Que tempinho, né, Vaguinho? >> Que tempinho. Boa tarde, meu gato. >> Boa tarde para você. Muito boa tarde

para todos que estão nos acompanhando. Sexta-feira com esse tempo bem nublado, com cara de frio, né, Vaguinho? Temperatura deu uma baixada, mas ficou ali na na em torno dos 28º. Máxima foi de 28,1 hoje, mas a cara tá de frio, ainda mais por conta do mar. Vaguinho, tem um viso de ressaca que entrou em vigor hoje às 6 horas da manhã e tem previsão para terminar só amanhã às 9 horas da noite. Onde

que isso, Gustavinho? >> É, o mar vai est bem agitado. >> Olha a bandeira ali, ó. Olha a bandeira ali, ó. A bandeira bem aqui à esquerda balançando bastante, mostrando que o mar tá agitado, o mar tá perigoso.

>> O amigo da direita também tá balançando. Não sei se o vento tá forte ou se ele empinou a charrete cedo, hein. >> E dá para ver também, Vaguinho, tanto pelo tempo, quanto também pelo mar agitado a praia vazia, Vaguinho. Pouquíssimas pessoas ali acho que devem estar só apreciando os surfistas ali na água, porque esse mar é aquele mar que o surfista gosta, né, Vaguinho? Então o banista tem, fica ali só no calçadão passeando, sentindo aquela brisa e quem se arrisca aí ali na areia um pouquinho molhar os pés aqui que nem essa galera.

>> Eita! Lá! Lá a mulher saiu correndo, viu? >> É o mar tá tão agitado que ela, o mar chegou ali e a pegou o pé dela. >> Mas nossa senhora, calma, acabou de entrar um palestrante novo no nosso curso, hein?

Gustavo Aragão, repete o que você falou. As pessoas se arriscam. Sim. Acho >> aí o Aragão manda essa: "Só quem se arrisca vive o extraordinário". Que isso, gente? Curso de coach

@wagnermontesfilho 1990. Três palestrantes. Gustavo Osório, Gustavo Aragão e eu, Vagnão. É o que acabou? Aqui é o seguinte, tu vai vender mais, né? Tu vai ganhar mais, tu vai prosperar

mais. É cultura purinha esse programa, hein? Ah, lembrando, sexta-feira, pelo amor de Deus, será que a gente consegue levar um programa um pouco mais leve, hein? Porque só Jesus na causa, né? >> É, vaguinho.

>> Tem outra imagem? Se tiver outra imagem já dá uma lapadinha aí, Bessa, hein? Adoro a lapada do Bessa, meu irmão. Dá uma lapada, gente, só para eu explicar para vocês. É quando é é troca a imagem, entendeu? Para não pensar besteira.

Agora, Gustavinho, do céu, você entraria nesse mar? Você que é um surfista exímilo, >> um surfista iniciante, né, Vaguinho? Não entraria não, que eu sou, eu tenho bastante medo. Apesar de me arriscar ele um pouquinho, eu tenho medo do mar quando tá assim também, Vaguinho, eu acho que quando tiver um pouquinho mais avançado, aí eu me arrisco. >> Não, mas eu quero mostrar aquela imagem.

Passa para mim que eu vou dar um jeito de colocar aquela imagem no ar. Foi um drone que filmou. >> Foi um drone, aquela imagem bem bonita ali no rap. Um dia de sol, né? >> Aqui, >> é uma aula.

>> Custa 10.000 por por mês aula, né? Porque tem drone, tem tudo. Pegou a imagem belíssima, é tudo. É. Ele

aprendeu com aquele surfista. famoso. Queres leite? O lá dos Estados Unidos é o primo. É o primo do Bodes. Esquece.

>> É o Vaguinho. E ó, o mar vai est agitado e também a praia. Se você, se a gente fala que sempre de da manutenção do bronze, fazer ele a marquinha, Vaguinho não vai dar esse fim de semana, pelo menos amanhã. Previs é de chuva que começa essa previsão hoje já de tarde pr pro início da noite. A previsão começa de chuva isolada. Esse é o nosso hein

escolheram logo a imagem para para ver a onda quebrar e e e para você poder narrar. Olha o tubo. Olha o tubo. Tá vendo o tubo aqui, Gustavinho? Ó lá, ó lá na frente, ó, estourando. E rapaz, eu

também não entro nesse mar não, hein. Só torcer para que não avance muito, porque, pô, da última vez é, é, deu um prejuízo danado. E como diz o Gustavinho, outra frase icônica, mas não tem cabelo para segurar, hein? É exatamente, Vaguinho. A gente foi direto aqui para essa imagem ali do Leblon da Avenida Delfim Moreira, bem próximo ali a Bartolomeu Mitri. O mar bem agitado

ali no Lebão, principalmente fica bastante grande o mar, principalmente quanto mais próximo você tiver da pedra. E é exatamente isso. >> O que que ali que você vê onde vem as ondas? A série tá vindo quando estoura na pedra tu já tem uma noção. Esquece.

>> O surfista aqui é você, Bag. >> Não, meu irmão. Não, não, não. Fica tranquilo. Eu eu faço kite surf, né? É.

Quanto mais longe da pedra, melhor, senão precisa de tabaca. Agora, olha que bonitinho, ó. Vera Manarino, ela mandou o seguinte, ó. Vaguinho e Gustavinho, a voz mais doce da TV. Ah, coisa boa.

>> Vera Manarino também conhecida como minha tia. >> É, eu imaginei porque e Dora Manarina é a mãe. Vera Manarina. Ah, mas é bonitinho. Gostei. A voz mais doce. Eu

achei a sua voz doce. Eu acho sua voz doce. >> Vamos tentar. Ô, Pedrinho, depois separa umas músicas aí, né, pra gente tentar fazer pelo menos sexta-feira um programa diferente. Não muita coisa, sem abusar que é para não, né, ter que procurar o RH, mas é aquela parada, dá para colocar um pouquinho.

>> Você se arrisca dar uma palinha aí, se o Pedrinho botar uma música, você continua. >> Dan não dançar não, porque aí aí existe uma não cantar, eu não faria nunca isso com o povo, né? Então tá certo. Vamos ao vivo com Mariene Lino. Não que isso seja alguma novidade, que é vagabundo se unindo, né? Ah, mas eram

facções rivais. Meu Deus. É, mas a da tá meio ruim das pernas. A gente sabe que não é muita coisa, não tem muita área má. Já teve, já teve a porrada de comunidade. Agora vai ficando fraco. Vou

me aliar quem? Quem que parece que tem autorização do poder? Eu falo mesmo para ganhar espaço. Ah, comando vermelho. Então vou pular que o muro tá baixo.

Mariene Lino. Mas parece que teve apreensão de uma maconha que tava até numa estufa, ou seja, a erva do capiroto sendo cultivada. Ô, ô, Mariene, boa tarde, bom trabalho. Coreagina, hein? Caindo para dentro.

Polícia Civil. Vamos embora. Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que acompanham aqui o Brasil urgente Rio. É isso. A gente fala muito em

disputa entre facções rivais, mas nesse caso era o contrário. Comando Vermelho e a facção amigo dos amigos dos amigos se unindo para expandir territórios na zona oeste aqui da cidade. Essa operação aconteceu na comunidade Jardim Novo, que fica em Reialengo. Foi justamente isso que a polícia apurou ao longo de 10 meses de investigações, que houve uma união de esforços entre esses criminosos para expandir o domínio territorial nessa região da cidade. Então, hoje os agentes foram até lá, como você dizia, até com apoio da Coordenadoria de Recursos Especiais, a COR. Seis homens

foram presos durante essa ação. As investigações revelaram que esses criminosos usam várias táticas para justamente se apoderar de diferentes territórios. E quem sofre nessas horas, principalmente, são os moradores que são intimidados, ameaçados. Inclusive, durante essa operação, a polícia encontrou até faixas colocadas pelos criminosos com uma espécie de protocolo. A gente já até falou sobre isso outras vezes, em outras situações. Então, ah,

tá se aproximando de determinada comunidade, abaixo, acenda os faróis, coloca o pisca alerta. Então a polícia encontrou isso durante a operação também, fora essa estufa de maconha que você citou também, Vaguinho. Então essa operação que aconteceu nas primeiras horas do dia, claro que impactou ali justamente na rotina de quem passava por ali, questão de postos postos de saúde, escolas e tudo mais, mas foi um trabalho que a polícia desempenhou durante um longo tempo e hoje terminou com essa operação. Um dos investigados, inclusive a polícia apurou que ele é apontado até como autor de roubos de cargas e veículos. Então, não é só o tráfico de drogas, a intimidação de moradores, mas outros crimes que acabam acontecendo nessa região onde os moradores são principalmente impactados. Então, acabou

a operação com esse saldo de seis homens presos, mas as investigações, claro, continuam no sentido de entender se existem até outras alianças nesse sentido, de facções rivais que se uniram para dominar territórios aqui no Rio de Janeiro. >> Ó, falei, vou repetir, não é novidade, a gente já imaginava, vagabundo tem tá se unindo, então a polícia tem que se unir. Menos seis na pista, mais um prejuízo grande da erva do capiroto. Agora tem mais da faixa lá de novo. Olha como é que são as coisas, né, cara? Olha como o

vagabundo e é e e tá esfregando na nossa cara. Ordem dada: carros vidros abertos, faróis baixos, luz interna acesa, motos sem capacete. Bom, isso aqui é meio que uma regra em todas as comunidades. Não, creio eu que eles colocaram essa faixa com objetivo de evitar problemas, como por exemplo, alguém entrar errado ou desavisado, porque, né, na sua grande maioria, a gente sabe o que que a gente tem que fazer na comunidade, o que para mim é um absurdo, né? Por isso que quando ficam mostrando o que não é novidade, aí mostra a comunidade, aí fala que o cara tá sem capacete. Pega

uma moto bonitão, você que vive no mundo da lua, pega uma moto, vai na comunidade de capacete para tu ver se tu não toma as coronhada, para ver se tu não chega para lá. É, mas aí aquela parada criado com talco na bunda é mole, né? Aí é mole comentar o quê? Falo mesmo. Por isso que a gente não pode ter mostrando que todo mundo já sabe que tem, não é verdade? A

gente tem que mostrar o seguinte. Seis. Ah, mas tem 250 vagabundo ali. Menos seis, né? Bom mesmo é quando passa o rodo, mas aí ajuda a legalidade. Não

enfrentaram para meter em cana. Agora o que que eu quero dizer aqui? Aí vai eh eh o empresário, vai um logista, vai não sei o quê, bota uma um um cavalete na rua, chega a prefeitura e murta, chega. O nosso país é uma bagunça. Eu não vou nem falar Rio de Janeiro porque o Rio de Janeiro aqui é bagunça, todo mundo já sabe. Acabou, meu irmão. É isso. O

retrato da a nossa realidade, eu tô falando a nossa realidade, pessoas de bem é essa. Tem que lidar com isso, tem que entubar esse tipo de coisa. Por isso que eu digo, vou criticar, não vou. A lei de trânsito vai entrar, o estado não entra. E eu tô falando da polícia, das nossas polícias.

Só entra quem, né? Quem tem com chafo. E aí eu não preciso citar aqui já ministros, né? Presidentes, dentre outros. Ah, não. Nossa, não pode falar.

Por que que não pode? Claro que pode, [ __ ] Eu tô mentindo. Ah, mas com chave, como assim? Alguém autorizou. Eu quando vou num cliente meu que é dentro de comunidade, tem que pedir autorização. Eu não tenho relação. Não

tô dizendo que os outros tenham. Agora é o seguinte, cada um com a sua consciência, cada um que cuide da sua caçarola. A verdade a gente sabe, tá tudo muito escraashado, ainda mais com a internet. O povo não é bobo, o povo sabe do que eu tô falando. Então, tá aí, ó.

E assim eles esfregam na nossa cara que pelo menos 60% do do estado do Rio de Janeiro é dominado por eles aí. Ah, detalhe, tá? Obrigado. Se você é morador de exemplo, [ __ ] tá de É uma sacanagem só, né? Isso porque ah não, a segurança de vocês é a gente que faz, né? Porque eles vendem uma

série de narrativas. Ih, rapaz, faz reunião, né? Não, a gente quer o bem do Ah, quer nada. Vagabundo quer encher o lombo de dinheiro, quer ganhar cada vez mais poder. Se precisar esculachar, matar morador, vai fazer. Pelo amor de Deus,

complicado, né? O pior é que assim, todo dia a gente mostra aqui operações, resultados, etc. E a gente tem que mostrar, a gente tem que ser otimista. Mas quando a gente vê toda essa movimentação, tudo que o nosso estado tá enfrentando, até mesmo na política, só desanima a gente, só mostra o caminho que a gente tá seguindo. E se a gente não resolver, se a gente não bater de frente, se a gente não fizer a nossa parte dentro do que a gente hoje, inclusive eu postei um vídeo nas redes sociais, desculpa, dizendo o seguinte: "Eu, graças a Deus aqui procuro fazer a minha parte. Ah, mas

você tá num programa de televisão? É, eu gostaria de estar numa operação trocando tiro. Adoro, né? Pratico o tiro desde novo. Gosto e é o seguinte, para bater de feito tem que ter disposição, até porque a estrutura é boa. Mas eu quero

dizer o seguinte, você é um porteiro, cara. Com um sorriso você muda a vida da pessoa. Você pode mudar o dia da pessoa. Falei isso com a mim ontem aqui no ar. Você é um um chefe de cozinha, [ __ ] Faz a comida com amor. Você tá fazendo a

sua parte. É, para de perder tempo escrevendo idiotice na internet. Ah, a internet é muito boa, tudo usado dentro do equilíbrio é positivo. Eu acredito nisso. Agora, isso tá deixando muita gente doente, vira umas discussões sem fim, uma barbaridade maior do que a outra.

E tudo que eles querem é exatamente isso, que você perca seu tempo nesse tipo de situação, porque lá de cima eles vão mandando em tudo, vão montando o quebra-cabeça, vão posicionando as peças como se fosse um jogo de xadrez. No final das contas, quem dá chakes, pô, e a gente só se lasca. Quero saber quando é que vai melhorar pra gente. Aí quando fal, faça a sua parte, independentemente da tua área de atuação, faça o bem, cara. Que eu continuo acreditando que quem faz o bem merece o bem. Ah, mas tem tanta gente aí

que se ferra, né? Ser uma pessoa boa. Maravilha. Infelizmente isso só vai acabar a hora que a gente matar os vagabundos todo. Porque prender, prende 100, a justiça solta 200, aí fica difícil.

Aí é um outro papo, aí é uma outra discussão. E eu gosto de falar sempre sobre isso porque eu tenho muito retorno na rede social. Muita gente manda mensagem: "Vaguinho, é isso? Vaguinho, eu acho isso". Às vezes você acha que não, eu não sou o dono da razão, tá?

Só que mais importante do que me informar, livros e etc., o que é importante, pelo amor de Deus, eu não tô dizendo que não. Eu procuro ouvir, cara, ouvir as pessoas que me acompanham. Eu procuro ouvir as pessoas que estão passando pela situação. Não adianta eu vir falar de comunidade se eu não, cara.

Sempre que eu tenho oportunidade eu vou em comun. E que bom, que bom que eu sou bem recebido. Porque até vagabundo sabe que aqui o papo é dentro da lógica. Vagabundo também não gosta de de negócio de vacilação, de covardia. Ah, mas como é que você sabe? Foram 16

anos visitando comunidade, ouvindo as pessoas, trabalhando com meu pai. O que lá atrás para mim parecia um sufoco danado, hoje é bção, que eu procuro falar com mais propriedade, com mais tranquilidade. As pessoas, eu quero agradecer demais o teu carinho, sabe? Você que manda mensagem, "Vaguinho, a história é essa, vaguinho, ó, corrige isso aí porque não é bem assim". Por isso que eu independentemente de qual de qual caso, eu procuro explanar todas as possibilidades. Você jamais vai me ver

deixando de comentar ou deixando de falar porque vai magoar meia dúia de cinco ou seis. Comigo não tem essa. Comigo não tem essa. Não diz que a gente vive num país democrático, né? Que a gente tem que respeitar posicionamento do outro. Ah, meu irmão, eu tenho um

posicionamento. Tem muitos outros que t posicionamentos contrários. A TV tá aí, o controle também. É só mudar e acompanhar quem defende aquilo que você acredita. Volto a dizer, temos que parar com essa palhaçada. Idolatria é é chega a ser

algo doentinho. Ah, você é impressionante. Aí vira aquela discussão. Você é lado A ou é lado B? É direita, esquerda? Eu sou ser pelo certo. Nenhum

lado vai resolver, nem o outro. Ué, então qual é a solução? [ __ ] pega o que um faz de bom, aplaude e continua. Pega o que o outro faz de ruim, porrada. Errou aqui, porrada. Acertou, OK. Mas

não. Às vezes o outro lado tá fazendo certo, aí só de sacanagem. Aí eu falo que a idolatria doente, você vai lá e começa: "Ah, isso tá errado". Ô gente, pelo amor de Deus, vocês não entenderam que só quem sai ganhando são eles? Só quem se mantém no hype são eles?

Tem que entrar gente corajosa para fazer a diferença, botar o Paulam e falar: "Meu irmão, acabou a sacanagem. Ah, vaguinho, não tem. Por que não tem?" Ué, não tem problema nenhum. Por exemplo, você seguir uma vida política, uma carreira política, faz o certo, pô.

Você fica lá pro resto da vida. É só mostrar pr as pessoas, você tá fazendo certo. Ah, mas você tá fazendo certo, você não vai conseguir porque eh o sistema é forte, meu irmão. Então não entra pra polícia, não faz medicina, não faz direito, porque o sistema engloba tudo, não abre empresa, porque, né, imposto para [ __ ] Aí todo mundo aqui, né, aumenta o número de roubo, empresa a as coisas ficam mais caras. Você tem uma frota segura caríssimo. Você tem, você

bota o trabalhador aí, aquela história ainda tem essa, você abre oportunidade para um monte de gente, pessoa na primeira oportunidade te dá-lhe uma facada, porque só dá a facada quem tá perto. Ah, então assim você não vai fazer absolutamente nada. Faz, faz a sua parte porque do jeito que tá, tá puxado. Fico mais preocupado ainda com os nossos filhos, porque eu curti. Olha, eu antigamente falava, [ __ ] meu pai foi fogo comigo, cara. Me cobrava pr

caraca, me esculhamba. Minha mãe, meu irmão, minha avó me amarrava na geladeira. Pr você ter uma noção, me amarrava na geladeira com a corda, é, com a meu meu tio tiver vendo, ele vai comando. Com a corda pequena. E ela descobriu que eu abri a geladeira para comer. Aí ela começou a me amarrar no pé

de lá da geladeira, o que fica atrás da porta para eu não abrir. Aí eu falava: "Nossa, como eu sofro, como é difícil, [ __ ] Eu agradeço. Eu vejo essa geração Nutella, essa geração de hoje, meu irmão, onde você não pode gritar, você não pode dar uma bronca, não pode dar nada, porque falta, ah, o tapa, meu irmão, educa o teu filho como você achar que deve, porque geralmente, quer dizer, pelo menos é o normal, pai e mãe, amar o filho sobre qualquer coisa. Dificilmente você vai fazer alguma coisa com a intenção de prejudicar. O pior que tem tanta gente seguindo as tais regras, se essas regras verdadeiramente funcionassem, não tinha terapia, não existia depressão, não é verdade?

O importante é, eu falo sempre, a intenção, esteja perto, acompanhe, cobre quando tiver que cobrar, para de se preocupar com os outros. se preocupando com os outros. A gente tá perdendo os nossos filhos, a gente tá perdendo o respeito. Aprontei muito na escola, meu irmão. Fui convidado me retirar de três escolas.

Não é orgulho para ninguém, mas nunca desrespeitei o professor. E quando acontecia, entrava na porrada e resolvia. Hoje não. Ah, meu Deus, é que absurdo. É um absurdo. Mas não batia

dentro da escola, não. Esperava sair, te pego lá fora. Lembra disso? Quem quer da minha idade, eu vou fazer 40 anos agora, dia primeiro de maio, sabe disso. Quando você ia bater, o tempo demorava para passar. Quando você tinha certeza

apanhar, passava numa velocidade absurda, não é verdade? A mesma velocidade que a gente queria sair da escola, né? Passar direto. É, mas gente, é isso, é isso. Tem muita gente tá me assistindo que deve pensar igual. Não é

possível. Onde é que a gente vai parar? Do jeito que tá. Aí você vê, tem filho matando o pai, pai matando o filho, mãe matando o filho. Por quê? Por causa disso. Por causa

dessas coisas todas. Gente, isso faz parte de um ciclo vicioso. Se a gente não cortar na raiz mesmo, esquece. Ó, desculpa me estender, mas eu acho que é importante às vezes, cara, eu queria ter um quadro, eu vou vou vou falar isso com com o nosso diretor >> para deixar o povo falar mais, sabe? Sabe pegar seu aí, vamos ver, ô Aragão, pegar uns vídeos do povo desabafando.

Ué, precisa só não cortar os palavrões, né? Pi, >> né? Eu acho importante. Eu pô, se esse programa na boca, não, na boca do povo. É o o povo tem vez, o povo tem voz. Não

tô levando para sacar. Não tô pensando no nome, cara. É, não vou vou vou vou vou >> vamos. Muito obrigado, chefe. >> Nosso editor, chefe Master, o cara do fut vôlei, falou que a gente vai ver. Ó

o povo mandando mensagem, ó. Aí, ó. Ah, ó. Tô mandando até me sugestão. Tô falando Rebecaão.

Ai, caramba. Rebeca, cadê Rebeca? Cadê Rebeca? Desculpa, Rebeca, esqueci de tu. Na verdade, não esqueci, né? Olha,

Rebeca, eleganta, Rebeca, coisa boa. Ô, Rebeca, boa tarde. Ô, olha, boa tarde. Não, passou de 6 horas. Não passou não.

Boa tarde ainda. Olha, parece que pegou fogo no Albert Schweitzer. É isso. Quinto andar. >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos

que nos acompanham. É isso mesmo. Aconteceu um incêndio no Hospital Abertweiser em Rialengo, na zona oeste do Rio. Ele começou por volta das 5 da manhã dessa sexta-feira. Ele atingiu o quinto andar, que é onde ficam os recém-nascidos, mas na verdade ele começou na sala de estar dos profissionais, que é onde eles têm ali para descansar, para conseguir descansar e dormir, né, entre os plantões. Os

funcionários de lá se mobilizaram no próprio hospital para conseguir tirar os pacientes da onde estava pegando fogo. E assim, 23 pacientes foram transferidos para outros andares sem maiores problemas. Tudo certo com os pacientes e oito profissionais precisaram ser socorridos e atendidos, né, por inalarem fumaça, mas estão bem, estão um estado estável de saúde. As causas do incêndio ainda estão sendo investigadas, né, pelos bombeiros e pelos policiais, mas fontes da nossa reportagem indicam que aparentemente o incêndio começou por uma bateria externa de celular que estava carregando nessa sala de estar dos profissionais e acabou pegando fogo, acabou, né, super aquecendo e por isso a brigada conseguiu controlar as chamas antes dos bombeiros chegarem. Assim, no mesmo momento em que os profissionais levavam os pacientes para outros andares, a brigada controlou essas chamas, os bombeiros chegaram e mantiveram tudo seguro, tudo interditado. A sala de estar dos

funcionários foi transferida para outro departamento, um departamento que não foi pego pelas chamas, ela já está liberada para uso. A sala onde começou o incêndio até amanhã, a previsão é que ela já esteja também liberada pros funcionários poderem usar. E o local, o hospital continua funcionando normalmente. Mesmo com esse incêndio de hoje de manhã, ele já foi controlado, já tá tudo certo, o hospital continua funcionando normalmente, os pacientes que foram transferidos também passam bem e os oito funcionários que foram atendidos por inalar fumaça também passam bem. Vaguinho, >> graças a Deus, dos males o menor, a gente sempre fica muito triste por causa dessa movimentação. A saúde pública já

tá tão precária e e sem falar do Albert Schweitzer e não é por por conta da equipe, dos médicos, dos auxiliares lá, técnico de enferm, não. Essa galera dá o melhor com o que tem de melhor. É problema de gestão. Aí são outros que aquel história, ah, municipalização, meu irmão, Albert Schider tá uma porcaria há muito tempo. Se não cuidar vai acontecer mais vezes. Então vão pedir uma atenção

maior ali pra galera do Albert Schide. Por quê? Porque essa galera trabalha dando o sangue mesmo, literalmente, né? Então é é isso aí. Um hospital extremamente importante ali pra zona oeste, né? A gente sabe disso. Então

vamos dar uma atenção maior. Que bom que o incêndio foi controlado rapidamente, que bom que os funcionários, né, os pacientes foram relocados e os funcionários agora e eh aproveita que isso aconteceu e já dá uma chamada geral no hospital. Ó, deixa eu mandar um grande beijo. Vem para cá. Pro Marcelo Oliveira, ó, Bernadete Nilson aí, pô, me lembro do muito do seu pai quando vejo você falando. Poxa,

quando fazem referência ao meu pai, fico sempre muito feliz. Ó, Viviane Campo, todo mundo mandando mensagem. Muito obrigado. Eu recebi uma mensagem agora de um cara que eu amo muito, uma família que eu admiro e respeito demais, um irmão que Deus me deu, ele sabe disso, não preciso ficar falando. Leonardo Furniier tá no carro ouvindo o programa, tá ali o programa na multimídia do carro. Falou: "Vaguinho, é

isso aí. Vamos com tudo para cima. Dias melhores virão. A gente segue fazendo a nossa parte. Pensa num cara, família, pensa num cara que sempre que pode tá ajudando o outro.

Gente, o é muito importante você tá perto de pessoas que seguem a mesma linha, que acreditam nas mesmas coisas, que t os mesmos propósitos, né? A gente tenta dentro do possível resgatar valores que, infelizmente, estão se perdendo e só com pessoa boa. Não adianta você ser o bonzão quando tá numa roda com uma porrada de gente ruim. Aí é mole você se destacar. Agora, quanto mais você sai com pessoas que você admira e respeita, você aprende, você cresce.

Você crescendo, a tua família cresce. Quanto mais você cresce, mais força você tem para lutar. E que seja assim para todo mundo. A gente às vezes tem que parar com essa ideia de ser o centene. Ah, não, cara. Saia de casa para

aprender alguma coisa. Saia se for fazer alguma coisa que preste, porque quanto mais você fica na rua, a pista salgada do jeito que tá, mais você se expõe a porrada de 71, a porrada de bandido para tudo que é lado. Então vamos, né? Vamos. Então eu falei isso tudo para dizer o seguinte, Leonardo Furnir, um beijo no teu coração, meu querido irmão, e que esse ano a gente possa estar muito mais perto. É um cara com quem eu aprendo

demais, assim como muitos outros amigos que eu falo aqui também. Graças a Deus, papai do céu me abençoa demais. Olha, vamos pro rápido intervalo. Depois a gente vai trazer aqui todos os detalhes de uma ação da Polícia Militar que aconteceu no complexo Salgueiro. Infelizmente a realidade é essa. A gente

tem que noticiar. Uma moradora e um policial ferido. Sai daí não, a gente já volta.

>> Brasil Urgente Rio. Oferecimento: Venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias e óculos completos por R99,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem. para e presta atenção nesse recadinho.

Aí, rapidinho, deixa eu mandar um beijo pra Viviane Campos. A Viviane falou: "Meu filho, eh, eu já tenho uma certa idade. Quando for falar o zap do programa, fala um pouco mais devagar. Perdão. É verdade. Eu sou muito

acelerado. Bota o mand zap aqui só pra Viviane e para todo mundo que tá assistindo aí. Cadê? Desculpa, Aragão mudou aqui. Pronto, Viviane. Ó, promessa

é feita é cumprida. Ó lá. 21 99 787 59 27. Ficou esquisito. Pera aí. 21 9 Ah,

tá. 97 87 597, viu, Vivian? Desculpa. É isso. Tomo logo bronca no no Instagram.

Olha, presta atenção, porque amanhã começa mais uma rodada do futebol brasileiro. E o bolão da Band Bet já tá no ar, hein? Hum. Com mais de R$ 1.000 em prêmios. Você entrar nessa diversão é

muito simples. Você vai apontar a câmera do seu celular porque Rcode que no canto da tela está. Aí você vai lá, clica no ícone da moeda que fica no topo da página, você vai encontrar o bolão da Bandbet. Aí é só dar os seus palpites nos placares dos jogos desta rodada e ficar lógico na torcida garanta o seu lugar no topo do ranking e concorra a mais de R$ 5.000 em prêmios. Acertou o

placar exato, ganhou oito pontos. Acertou o time vencedor, ganhou dois pontos. Quanto mais ponto você fizer, mais chances de garantir a sua parte da premiação você vai ter. E o melhor de tudo, a participação é totalmente gratuita. Você só precisa ser um jogador ativo da plataforma. Bandbet, um lance

infinitas possibilidades. Lembrando, proibido para menor 18 anos, maior de 18 anos, por favor, jogue com responsabilidade. Bora cuidar do povo em chitela. Vamos de prestação de serviço. Vamos de, rede. Redline.

>> É, vaguinho, vamos direto ali pra linha vermelha na altura do hospital universitário. Trânsito bem intenso pro motorista que segue sentido baixada Fluminense. Tem até um veículo bem aqui à direita da via ali enguiçado. Acaba que ele não vem aqui, vaguinho, bem aqui à direita. Gustavinho, >> acaba que ele não atrapalha muito o trânsito, >> mas apesar de tudo, tá bem congestionado esse fluxo de volta para casa. Galera,

sexta-feira querendo chegar em casa para começar a descansar, dar aquele start no fim de semana, né, Vaguinho? Trânsito bem intenso que é diferente pro motorista que segue sentido o centro, mais à esquerda da imagem, trânsito fluindo muito bem e a chuva, Vaguinho, falando agora de tempo, já chegou em alguns pontos >> da do estado na Baixada Fluminense, principalmente em duque de Caxiês. A gente tem até o registro da chuva por lá, um motorista passando e a gente mostra ali agora a imagem da linha vermelha Vaguinho. Trânsito bem bem intenso. Para quem vai seguir ali pra Baixada Fluminense, já encontra chuva bem intensa por lá.

>> Maravilha. Olha, cliente de uma construtora reclamam da demora pro prédio ser entregue. A obra foi o quê? Abandonada. A denúncia chegou pra gente.

Que que a gente fez? Gabriela Morgado. Eu fiz não. Gabriela Morgado foi até o local. Ixi, segura essa marimba na tela.

>> Já a gente vai. Mayara ficou noiva e deu entrada na compra de um apartamento na planta. Só que ela já casou e até agora não sabe quando vai poder se mudar pra nova casa. Ela e o marido são apenas uma das cerca de 500 famílias que compraram unidades do Jardim Central 3, no centro de São Gonçalo, região metropolitana. Comprei apartamento em 2023, eu e o meu marido, que na época era noivo. Terreno

abandonado, cheio de mato, mato crescendo, tapume destruído, pessoa em situação de rua, invadindo o espaço para ser abrigo. A promessa da MP construtora e incorporadora era construir duas torres com apartamentos de até 3:4 e 70 m², além de piscina, academia e churrasqueira. O valor de compra podia chegar a R$ 280.000. O prazo paraa entrega é até meados do ano que vem. Só que até agora não tem

nem sinal dos prédios e o terreno está assim abandonado. O outdoor que anunciava o empreendimento foi retirado. >> Sonhos, planejamentos que foram, né, ceifados e eles não dão tipo de nenhum tipo de resposta. Parece que você jogou o dinheiro assim pela janela assim. Em 2024, a construtora prometeu que os novos moradores iriam assinar um contrato de financiamento com a Caixa Econômica, o que nunca aconteceu. Pra

Band, a Caixa afirmou que não há nenhum contrato pro empreendimento. Os standes montados para vender os apartamentos desapareceram. Pelo site, email e telefone, os clientes não conseguem contato com a empresa que já era conhecida na região. Tô tr anos nessa nessa correria e agora desesperado com essa notícia aí que te dizem que tá falindo, que tá, entendeu? >> Desde o fim do ano passado, os moradores passaram a pedir o distrato, o encerramento consensual do contrato, mas até agora não tiveram nenhuma resposta.

E o problema não acontece só nesse empreendimento. Esse cliente investiu mais de 100.000 R$ 1000 no Jardim Imperial 2 na mesma região e que também não tem previsão de entrega. >> O um não começou e o três tá no oitavo andar e o dois no primeiro e abandonar a obra. >> Enquanto uns deixaram de pagar as parcelas, outros ficam com medo de serem ainda mais prejudicados.

>> Tem que continuar pagando até o juiz determinar, porque senão a gente fica com nome sujo na SPC. E aí faz o quê? E como que você compra um outro empreendimento? Você não confia mais, não confia mais em ninguém. >> Fazer um monte de coisa para pagar essa prestação todo mês certinho. Moro na

Pavuna, venho para cá. Então eu tinha essa esperança de vir morar perto do meu trabalho e tô aí nessa situação. Não consigo nem comprar agora um outro apartamento aqui outra coisa, porque meu dinheiro tá todo investido aqui. >> A reportagem tentou o contato com a construtora, mas não teve nenhuma resposta. Enquanto isso, o sonho da casa própria fica cada vez mais distante.

>> Resposta nenhuma da empresa, >> entendeu? Nem para dizer: "Ah, falimo, vai correr atrás da justiça." Um palhaço lesado, né? Entendeu? Que tem essas promessas todas.

>> Olha, triste você ver um sonho virar pesadelo. Galera faz todo um planejamento. Gente, não é a primeira vez que isso acontece e infelizmente não vai ser a última. Por que que a empresa não assume a responsabilidade? A obra não tá atrasada, não tem obra, pô.

E o pior, sabe o que que é pior? O pior é é que grande parte das vezes as pessoas dão o que elas têm de entrada, se programam para viver um tempo de de aluguel, às vezes vende um imóvel próprio para poder dar entrada, para ter uma qualidade de vida melhor. Quando isso acontece, vida vira a vida da pessoa de ponta cabeça. Por receber o dinheiro, devolve o dinheiro. Claro, com juros, correção, faz parte do jogo.

Deu ruim. O povo não tem nada a ver com isso. Agora, o problema é que no nosso país, infelizmente, isso acontece bastante. >> Ah, faliu. E aí? E aí? Joga pr papai do

céu. Joga pr pra frente. Vamos ver como é que vai dar, o que que vai dar. E o pior, muitas das vezes a empresa alega que faliu, alega que deu ruim, quando você vê tá fazendo em obra, tá vendendo obra em outro lugar. É isso que que que é sacanagem. Acho que

o povo é bobo. Por que que não resolve na hora de vender? Nossa, coloca uma galera de frente, um time de frente que só Jesus vende, a mãe não entrega. Agora, na hora de assumir responsabilidade corre. E o pior, eu tenho certeza, e aí foi dito até inclusive na reportagem, que o que deixa o povo mais indignado é o fato de não ter contato, de não ter uma posição da empresa na hora de vender. É uma atenção

absurda. Depois lavam as mãos. Como é que vai ser a vida dessas pessoas? Ah, vaguinho, você tá exagerando, né? nem é tão assim, pelo amor de Deus, gente, a quantidade de gente que entra com processo em situações parecida e outra, tá, para você entrar com um processo desse porte, mesmo que seja um processo coletivo, você paga, ou seja, é só no lombo, não tem. E aí resolve como aí tem que dar

visibilidade pro caso para eles começarem a se mexer. >> Complicado, gente. Complicado. Complicado também a situação na linha amarela, hein? Rebeca Renes teve tiroteio. É isso.

>> É isso mesmo, Vaguinho. A gente recebeu imagens principalmente das redes sociais mostrando, né, o tiroteio que aconteceu agora na linha amarela. Segundo o cor, tem uma ocorrência policial acontecendo lá e ocupando uma faixa sentido Barra da Tijuca, na altura ali da rua Bordeia Reis, na região da abolição, perto da saída três. A polícia civil tá atuando no local e o trânsito tá lento desde o túnel da covanca. Segundo os motoristas, inclusive tá tendo um arrastão, um possível arrastão perto da saída três.

Eles postaram isso nas redes sociais, alarmando outros motoristas que possam vir a a precisar passar ali pela região. Apesar desses relatos, a Lanza diz que a ação já foi encerrada e a pista liberada. A PM diz que a ação é em cargo da Polícia Civil e não deu mais detalhes sobre o que tá acontecendo. Por enquanto, Vaguinho, a gente recebe bastante imagens e relatos de motoristas que estão passando na região. Então a gente alerta, né? Fica aqui o alerta

para quem precisa passar por lá para manter sempre as portas trancadas, os vidros pro alto, né? os vidros fechados e evitar ali passar pela região. Se você puder evitar, é melhor. >> Olha, eu posso estar muito enganado, mas esse local aí tá complicado. Não faz muito tempo que nós mostramos uma troca de tiro na linha amarela. Eu

tenho quase certeza até por esses prédios brancos à esquerda que foi no mesmo lugar. Se eu lembrar, eu vou até procurar aqui na na internet quando entrar a próxima reportagem. Meu irmão, eles estão pouco se lixando. Você vê carro a dar com pau, as pessoas tendo que desembarcar, se jogar no chão. Cara, isso tá acontecendo direto, tanto na linha amarela quanto na linha vermelha.

Gente, olha que loucura. Eu tenho um amigo que comprou uma moto 8 horas da manhã passando pela lagoa, tinha andado 30 km com a moto, tomou um bote de vagabundo. Aí ficou desgostoso e com razão, cara, porque vagabundo chega na ignorância. Por isso que eu falo vagabundo bom é vagabundo morto. Não teria troca de tiro se não tivesse a ação de criminosos.

Agora você vê, vê só como o papai do céu tá agindo, meu irmão. Às vezes é tira da com pau, você não sabe da onde tá vindo, para onde tá indo. A bala que sobe, a bala que desce. E o nosso povo aí dentro do possível passando batido. Fora lógico, o esculacho que é isso aí, ó. Ficar jogado

atrás de um carro. É, meu povo. Por exemplo, você que adora criticar a polícia, vai lá e faz o que a boa polícia faz para ganhar o que eles ganham. E corre risco de ser baleado, como aconteceu com o policial no Salgueiro e também com uma moradora que, infelizmente, tinha nada a ver com isso. Ou o policial sendo resgatado.

Hum. Quem agora? Mariene, Mariene Lino é com você, minha amiga. A pergunta mais importante, como é que eles estão? Então, Vaguinho, vamos falar de como começou toda essa operação. No caso, foi

uma mobilização emergencial de um roubo de cargas ali no complexo do Salgueiro. Os policiais militares do Batalhão de Venda da Cruz foram atacados pelos criminosos e houve confronto. Dois agentes ficaram feridos, foram levados pro Hospital Estadual Alberto Torres. no colubandê e passam bem segundo a corporação. Mas não só eles foram baleados. Houve três criminosos

baleados. Eles foram levados paraa mesma unidade de saúde, dois não resistiram aos ferimentos e um continua internado sob custódia. Uma mulher também foi baleada durante esse tiroteio. Não há informações sobre a identificação dela, ou em que circunstâncias ela foi atingida. A suspeita é que tenha realmente sido uma bala perdida durante esse confronto e ela foi levada pro mesmo hospital num informações sobre o estado de saúde dela por enquanto. Fora

os feridos, houve também os presos, três criminosos presos com três fuzis e drogas que ainda estão sendo contabilizadas. Diante disso, então, dessa emergência que aconteceu ali, não era uma operação programada, aconteceu justamente por causa do roubo de carga. Policiamento tá reforçado ali na região do complexo do Salgueiro. Os moradores se assustaram bastante com esse tiroteio. Então, ação essa que terminou com três criminosos presos, no caso quatro, porque um tá internado sob custódia, dois mortos, dois policiais feridos, mas que passam bem. Respondendo

a sua pergunta, Vagu. >> Então, vamos lá. Pelo menos uma notícia boa. Dois criminosos morreram. Tem um terceiro sob custódia foi levado pro hospital e aí a gente junta toda essa energia boa que a gente tem para torcer que ele morra logo, para desocupar a vaga de uma pessoa de bem.

Que bom que os policiais estão bem. Vamos continuar acompanhando para saber o estado de saúde da moradora. O cuidado tem que ser para com as pessoas de bem.

Tá aí. É aquela história, né? Para ter operação tem que ser caso de excepcionalidade. Claro que a gente luta para que sejam operações programadas para evitar e pelo menos diminuir o risco. Mas aí, ó, três, quatro, três fuzis apreendidos, dois criminosos mortos e um a caminho.

Saldo positivo. Ah, mas o policial se feriu, tá na guerra, irmão. Sabe que ganha ou perde. Jogo jogado. Que bom que ele tá bem, assim como que bom que dois foram de ralo, dois vagabundos foram de ralo.

Faz parte do jogo. A gente torce para que o policial não se machuque. A gente torce para que nenhum morador se machuque. Em relação ao bandido, pena zero. Esquece. Pelo contrário, quanto mais,

melhor. Ó, vem para cá. Quero mandar um beijo pra dona Antonieta. Olha que bacana. Olha como isso aumenta, não só a minha felicidade, minha gratidão, mas também minha responsabilidade. 94 anos, mamãe da

Márcia Leonardo. Um beijo para essa família. Muito obrigado pelo carinho. As pessoas se preocupam em mandar mensagem aqui, ó, daqui para cá, daqui para lá, né? Mandar mensagem pra gente. Quero agradecer todo

mundo que tá acompanhando a gente também pelo YouTube. É, meu irmão, o quê? Aí, ó, o pessoal falando aqui do caso lá do dos apartamentos, tem mais, tá? Não recebem, na verdade, quando compram muuit das vezes eles e assumem um financiamento, se não pagar, ainda suja o nome, ou seja, o povo só se lasca, né? Mas aqui a gente vai fazendo a nossa parte para tentar ajudar. Olha, agora a

reportagem sobre o incêndio do Hospital Albert Schweizer na madrugada dessa sexta-feira na tela. >> Correria e desespero para salvar os bebês que estavam na UTI. Natal do Hospital Municipal Albert Weiter, em Rialengo, zona oeste do Rio. O incêndio atingiu o quinto andar da unidade, onde fica o setor que cuida dos recém-nascidos. O fogo começou por volta de 4 da manhã dessa sexta. Essa imagem

mostra a fumaça saindo de dentro da sala. Os funcionários do local se mobilizaram para tirar todos os pacientes de onde estava pegando fogo. Segundo a Secretaria Municipal de Saúde do Rio, 23 pacientes foram transferidos para outros andares sem ferimentos. No corredor do hospital, bombeiros chegavam com mangueiras para combater as chamas. Um funcionário que preferiu não ser identificado contra os momentos de tensão.

>> Barulho de explosão. Depois aquele cheiro de frio queimado. A galera começou a correr para pegar extintor de incêndio para poder apagar o fogo, né? As causas do incêndio ainda estão sendo apuradas, mas fontes da nossa reportagem afirmam que começou com o aquecimento de uma bateria externa de um celular que estava carregando na sala de descanso dos funcionários. A brigada local atuou e conseguiu controlar as chamas antes da chegada dos bombeiros. Militares do

quartel de Reialengo isolaram todo o andar para atuar no combate ao fogo que durou 40 minutos. Segundo a corporação, oito funcionários precisaram de atendimento médico após respirarem fumaça, mas passam bem. O hospital continuou funcionando normalmente, como explica o secretário municipal de saúde, Rodrigo de Souza Prado. >> A unidade está a funcionamento, ela só tá impedido para receber pacientes externos nesse momento. Eh, já começamos a limpeza desse andar para ver se a gente consegue hoje mesmo voltar a a utilizar o o andar aonde foi o incêndio.

>> Vou mandar um grande beijo aqui pro Paulo César. Vem para cá. Paulo César Chagas tá acompanhando a gente lá de Ilha Grande. Olha que bacana. Rafael Português. Rafael Português. Gente boa.

Xand falou: "Ó, manda o beijo porque ele tá acompanhando o programa e aquela parada, né, meu parceiro. Gratidão no prescreve. O cara do relógio, hein? É da hora como ninguém, meu irmão. É coisa boa demais. Então fica aí o nosso

carinho master, ó. Master, [ __ ] ou máximo, né? Me enrolei. Ó, vamos pro intervalo. Antes do intervalo, mais uma vez a voz mais doce da TV, Gustavinho.

>> É, Vaguinho. Vamos direto ali pra Avenida Brasil, bem ali na altura do cemitério do Caju. Trânsito bem intenso pro motorista que vai seguir aqui sentido zona oeste do Rio. Mas esse não é o único trecho nesse sentido que tem congestionamento. ali na altura entre Vigário Geral e Guadalupe. O trânsito

também tá bastante lento no sentido oposto para quem tá indo em direção ao centro também o motorista encontra retenção ali entre os trechos Girajá e Cordovil, além do trecho entre Bom Sucesso e Fio Cruz. Vaguinho, >> e a gente tá indo para onde? >> A gente tá indo pro intervalo, mas já já a gente volta, não vai demorar não. Fica aí.

Brasil Urgente Rio. Oferecimento venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias e óculos completos por R$99,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem. >> A gente é munde love >> igual você. >> Filezinho Nat 1 kg 1550 carr suí no Agranel kg 1295 mundial. O menor preço

total. Eu comecei como mesária em 1974. >> Em 2026, eu quero ser mesária pela primeira vez. É importante contribuir.

Vender barato é bom, mas vender barato com a qualidade que as óticas do bem, vende, esquece, é bom demais. Isso é o diferencial. Esse é o diferencial das óticas do bem. Vamos lá. Óculos completos, armação mais lind por apenas R$99,90.

Repito, de qualidade. Ah, mas Vaguinho. Bom, nosso time busca melhorar sempre, investindo cada vez mais em tecnologia. Agora, inteligência artificial é tudo isso, essa estrutura toda para fabricação de óculos. Por quê? Porque a

nossa fábrica é própria, o nosso laboratório é próprio. Por isso que a gente consegue oferecer o melhor, mais barato e com mais qualidade. Eu tô falando de óculos, armação mais lente por menos de R$ 100. Aponta a câmera do seu celular pro QR code que cá está. Ou então, tá vendo aqui? Esses são os

canais de atendimentos. Tenho certeza tem uma loja pertinho de você. Em breve a gente vai estar inaugurando no Meer. É. Alô Zona Norte. Vamos estar aí no dia

da inauguração. Eu vou anunciar aqui um dia antes, né? Estaremos juntos. Vamos lá. Ótica do picolé. Se tiver calor,

chupa um picolé. Se tiver friozinho, tiver almoçado, tiver tranquilo, né? Toma um cafezinho lá. Você é tratado com carinho, acredita no vaguinho. Vou repetir. Óculos completos, armação, mar

do seu grau por apenas R$99,90 de qualidade. Só nas óticas do bem, meu bem. Não é promoção, não é pegadinha, é preço do bem. Venha ser feliz nas óticas do bem. Aí, ó. Coisa boa demais. Vamos

lá, Gustavinho, ó. Vamos de Conde de Bonfim, ou melhor, vamos Tijuca. Manifestação. É isso. >> É exatamente, Vaguinho. Manifestação ali

na rua Conde de Bonfim, realizada pelo pai e também marido ali das vítimas que morreram atropeladas ali por um ônibus. No último dia 30 a gente a gente observa aqui várias pessoas também de bicicletas, apenas relembrando o caso uma mulher de 40 anos e o filho foram atropelados ali. Eles estavam em uma bicicleta elétrica passando pela rua Conde de Bom Fim. No último dia 30 acabaram sendo atropelados por um ônibus à mulher. A mulher Emanuele Martins Guedes, assim como eu disse, de 40 anos, morreu na hora. Vaguinho, o filho

Francisco Faria Antunes chegou ainda a ser socorrido para a unidade de saúde, mas acabou não resistindo. E hoje o pai aí, o marido e o pai da criança faz uma manifestação ali, reúne algumas pessoas e protesta a morte tanto da criança quanto da esposa. A gente vê que a Polícia Militar já tá no local ali para conter também qualquer tipo de manifestação um pouco mais evasiva, né, Vag? A manifestação desde que pacífica tá prevista na Constituição. A gente pode ver ali que a Polícia Militar tá acompanhando de perto. Provavelmente

agentes da S Rio vão tá chegando por ali também, porque aquela história, tem que fazer manifestação, tem, não tem problema nenhum. Eu espero, e o Gustavinho também salientou isso, que fique tudo dentro da ordem. Só acho e aí pelo que a gente tá vendo na movimentação dessa imagem, já vai liberar uma pista. Pelo menos uma pista ali tem que ser liberado, né? Porque o nosso limite ele começa quando acaba o limite do outro, né? a gente não pode

atrapalhar. E você vê que o reflexo no trânsito, Gustavinho, é gigantesco. Tudo bem, grande parte das pessoas que estão ali, estão ouvindo a gente, que tomaram conhecimento, trata-se de uma manifestação e por conta, né, desse acidente, eu tenho certeza que parte das pessoas ali concordam, mas concordar é uma coisa, todo mundo tem compromisso, né? Então você vê que as autoridades já estão ali, parece que vai ser liberada essa pista, Gustavinho. >> Exatamente, Vaguinho. Acho que alguns

veículos aqui já vão começar a passar por essa via mais à esquerda da imagem. Quanto as outras duas faixas estão ocupadas ali pelos manifestantes. Aí a gente consegue observar também, Vaguinho, que e tem a informação de que tanto pai quanto familiares ali levaram bicicletas, pintaram ali de branco ali, simbolizando a paz também para fazer essa manifestação de forma pacífica e assim também protestar logo depois de quase uma semana aí das novas leis que foram criadas aí para ciclomotores, bicicletas elétricas, patinetes elétricos também a gente espera aí no decorrer do jornal e vai trazendo mais atualizações. A via que a faixa realmente foi liberada, os carros já começaram a trafegar aqui também com ajuda, além da 7 Rio, a Polícia Militar também ajuda aí para contornar todo esse transtorno que os motoristas estariam passando ali, porque assim como você disse também, né, Vaguinho, todo mundo tem compromisso, manifestação pacífica, tá na lei e muito bom fazer também, Vaguinho. >> É isso. Olha, nesse sábado e domingo

acontece a terceira edição do Favela Gastronômica, produzida pela ONG Voz das Comunidades. O evento vai rolar na Praça de Inhauma, zona norte do Rio, das 11 da manhã até às 21 horas, ou seja, até às 9 horas da noite, exaltando a culinária produzida nas favelas e periferias. Um evento muito bacana, uma baita estrutura. Vão ter pratos de pelo menos 25 chefes participantes de 10 favelas do Rio. Ó, vai do pastel e pizza até os mais elaborados, como tortas, paede.

Hum, coisa boa demais. Esquece. Além disso tudo, tem mais coisa boa que a entrada é gratuita, é para todo mundo acompanhar. Tem muita música boa, energia boa e é o que a gente tá precisando. Eu digo sempre isso.

Infelizmente, grande parte das vezes, o que sai de uma comunidade é notícia ruim, mas 95% é de pessoa boa que merece viver o extraordinário, que merece viver o melhor. E é isso, a gente tem que dar voz. exatamente para esse tipo de gente, para esse tipo de evento. E o Renê tá fazendo isso brilhantemente. Um beijo no coração, Renê. Muito sucesso. Que o

evento bombe demais, que a gente possa ter cada vez mais espaço para falar do que a comunidade, do que a favela tem de bom para mostrar, porque o nosso povo é merecedor de todas as bênçãos. 21997875927, nosso band zap. Você faz a denúncia, a gente cai para dentro. Olha, um homem foi preso depois de furtar cabos e fios em uma estação de BRT na Taquara. Que isso? Quem é que vai falar com a gente?

Rebeca. >> Rebeca Renzi. Na cara de pau, né? Sem tampar a cara, sem nada. Ó lá, lá, lá.

Aí não dá, né, para cobrar das autoridades, que o negócio funciona do jeito que tem que funcionar. Ó o que eles fazem. Vê se não pode pegar esse, hein, esses fios, esses cabos todo em cheeres de porrada que esse Ah, não pode não, né? Tá, desculpa. Vai, Rebeca.

>> Pois é, vaguei as imagens. chamam a atenção. Eh, os agentes do programa BRT Seguro prenderam esse homem que foi flagrado por câmera de segurança roubando cabos e fios de uma máquina do Jaé na estação André Rocha, na Taquara. Ele vai embora antes de ser detido. A gente consegue ver nas imagens que inclusive algumas pessoas passam, mas isso não impede a ação dele. Ele chega e

embora e a MOB Rio aciona os agentes que fizeram a prisão. A gente sabe, vaguinho, que esse tipo de cabo é roubado muitas vezes para revender para ferros velhos clandestinos, por exemplo, que a gente tá constantemente trazendo aqui no Brasil urgente Rio, né? É tudo parte de um grande esquema. Então esse homem já foi preso e a gente aguarda para ver se o Jaé tem algum posicionamento sobre a máquina que foi danificada, né, Vaguinho? >> Daqui a pouco tá solto, vai fazer de novo. Desgramado.

Ó, recebi uma mensagem aqui da dona Nilda falando o seguinte: "Gente, a situação tá complicada na Tijuca. Mostramos a manifestação, vaguinho, ó, exatamente na conde Balfim, com esquina com a Itacuruçá, acidente a dar com pau, gente desrespeitando. Então, alô autoridades, vamos cair para lá, tentar dentro do possível minimizar os riscos. A gente sabe que infelizmente o nosso povo precisa de babá, né? Podia cada um fazer a sua parte, a chance de dar ruim era muito menor. Então daqui a gente vai

cobrando, nona Nilda, quero agradecer demais o carinho e a confiança. Olha, vamos ao vivo com a Mariane Lino. Operação no Morro Azul. Mari traz as informações. É com você, minha amiga.

>> É isso, Vaguinho. Uma operação que começou agora no fim da tarde, início da noite, no Morro Azul, no Flamengo, e já terminou com dois criminosos presos e um, no caso, foi levado sob custódia pro Hospital Municipal Souza Aguiar, no centro do Rio. Essa ocorrência tá sendo apresentada aqui na delegacia do Catete. Foi justamente uma operação realizada nessa comunidade, onde foi encontrado inclusive um corpo carbonizado. Claro que a polícia ainda vai precisar fazer uma perícia para identificar exatamente de quem é esse corpo, mas esse corpo foi recolhido e encaminhado ao Instituto Médico Legal para essa análise nesse sentido. Mas então o saldo por enquanto

é esse de dois criminosos presos, um levado pro hospital ferido. Fora as apreensões, houve apreensão de uma pistola, também rádios, transmissores e drogas. e reforçando que durante as buscas a polícia acabou encontrando um corpo carbonizado, que obviamente já estava ali antes e foi recolhido para passar por todas as análises. Agora aqui a delegacia do catete vai se aprofundar nesse sentido para entenderem que circunstâncias esse corpo foi carbonizado e tudo mais, mas a gente tá então acompanhando toda essa movimentação. No caso aqui delegacia do catete, mas como o corpo tava carbonizado, foi encontrado assim, quem vai investigar de fato é a delegacia de homicídios. A corrência tá só sendo

registrada aqui para ser transferida paraa DH na sequência. >> Acompanha investigação para cima deles, poliçada. Olha, a polícia descobre a aliança entre facções rivais e cai para dentro da vagabundagem. Conseguiram meter em cana pelo menos seis. Fora a estufa de maconha da erva do capiroto.

Com droga da com pau. É prejuízo pra vagabundagem. É Clara Nere. No crime organizado, alianças mudam e quando rivais se unem, acende um alerta pra polícia. E isso foi o que motivou a operação dessa sexta-feira. Seis criminosos foram

presos durante uma ação das polícias civil e militar contra integrantes da facção Amigo dos Amigos, conhecida como ADA, que teriam se aliado ao comando vermelho na comunidade do Jardim Novo, em Ralengo, zona oeste do Rio. Ao todo, a justiça emitiu 24 mandados de prisão. Foram 10 meses de investigação até identificar que a região virou um ponto estratégico para a expansão territorial das facções. proximidade com áreas dominadas pelo comando vermelho, como a cidade de Deus, facilita a movimentação dos criminosos. Segundo a polícia, o grupo é liderado por Lucas Apostólico, conhecido como índio, e apontado como responsável por roubos de veículos e cargas na região.

>> São as lideranças, o índio, o Bamban, o o de cabeça assim não tô me lembrando o nome de todos eles, mas tem os seguranças, tem os motoristas, tem os vapores, tem os atividades, todo, tudo, tudo delineado a função de cada um no organograma. Além do uso das armas, os criminosos impõem regras aos moradores. Em um dos acessos à comunidade, uma faixa deixava o recado com a orientação de como entrar na região. A rotina de ameaças também inclui cobranças ilegais a comerciantes e controle de serviços como gás, água e internet. Imagens analisadas pela polícia mostram criminosos armados com fuzis usando coletes à prova de balas, carregadores de munição e rádios transmissores.

>> Tem um poderio bélico muito forte. >> Sim. Não é, eles têm muitas armas ali, não, não é, não dá para subestimar o grupo que atua ali naquela região. E sim, questão estratégica entre eles mesmo de de se fortalecerem, fizeram essa aliança por saber que ali é um, estrategicamente falando do ponto de vista geográfico, é muito importante para o comando vermelho. Ainda durante a operação, o canil da Core encontrou uma estufa de maconha escondida na comunidade. Só essa semana, os animais

da Polícia Civil e o Batalhão de Ações com cães da Polícia Militar foram responsáveis por duas apreensões de drogas. Uma delas a maior da história do Brasil. Chegando agora aqui na cidade da polícia, mas dessa vez para mostrar um dos trabalhos mais incríveis da força de segurança e que muita gente ainda não conhece, o canil da Core, a tropa de elite da Polícia Civil. Por aqui a gente vai mostrar que os cães são mais do que parceiros. Eles são verdadeiros agentes treinados para proteger, localizar e salvar vidas. A coordenadoria de

recursos especiais conta hoje com 14 cães treinados para diferentes tipos de atuação: detecção de explosivos, localização de cadáveres, identificação de armas, drogas e munições, além de atuação direta em operações como a dessa sexta-feira. Ker, um pastor belga alinoá de 5 anos, foi o responsável pela apreensão da estufa de maconha na comunidade. Além de farejar, ele também atua na proteção da equipe durante as ações. >> Ele estava machucado, depois de 4 meses, conseguiu voltar hoje a primeira operação e teve êxito em localizar essa esse entorpescente. O cão consegue ter o olfato muito melhor do que o ser humano, isso é fato, e consegue identificar os locais e onde possa haver apreensão.

>> O treinamento é intenso e contínuo. Os cães são preparados para atuar em ambientes hostis com precisão e rapidez. Gar, >> o trabalho integrado entre investigação e inteligência continua com o apoio fundamental dos cães, sendo um dos principais aliados no combate ao crime organizado. >> Mas ao vivo do Centro de Operações Gustavinho, Avenida Airton Sena, na Barra da Tijuca. É, Vaguinho, vamos direto ali pra Avenida Irton Sena, aquele trânsito que a gente já mostra aqui quase que diariamente pro motorista que segue ali mais à direita da imagem, sentido linha amarela. Trânsito bem

intenso, tanto na pista lateral quanto na pista central. Esse trânsito se intensificou cada vez se intensificou ainda mais, Vaguinho, muito por conta também daquela ocorrência policial que ocorreu agora de tarde ali na linha amarela. Vaguinho, a situação é um pouco diferente para quem segue no sentido oposto, sentido barra da Tijuca ou também podendo acessar ali a praia e também recreio, o recreio dos Bandeirantes por ali. Trânsito fluindo muito bem, Vaguinho. >> É isso, gente. Olha só, tem uma

reportagem agora de algumas denúncias que chegaram pra gente. Quem fez a reportagem foi a Rebeca Renzi. Quem fez o a denúncia ali foram os alunos da Faetec. Vamos ver o que que se trata. Um vídeo gravado na Faetec Niterói, região metropolitana do Rio, viralizou nessa sexta-feira. Alunas denunciam a

falta de infraestrutura para as aulas. Elas mostram cabines de vestiário sem porta, sem chuveiro, pias sem torneira, sem sabonete, buracos no chão dos banheiros, espaços sujos e sem iluminação instalada. As estudantes também mostram bancos quebrados e portas sem fechadura, além de aparelhos de ar condicionado que não funcionam. Instalações elétricas em mais condições e o piso com falta de manutenção. >> Reitórios repilante de sujo, pombo, cachorro dentro, barata passando nos pratos de comida, buracos pela escola inteira, buracos de esgoto realmente abertos e expostos pra gente. As salas

com mofo, eh, ginásio caindo aos pedaços. São mais de 100 unidades da Faetec pelo estado do Rio de Janeiro. Em Quintino, na zona norte, as reclamações também não param. >> Já aconteceu de dividir o vestiário com adultos. Então, principalmente os meninos, né, as mães dos meninos, eles elas relataram que o filho tava dentro do vestiário e tinha eh senhores de idade que fazem a natação, pessoas que fazem outras atividades. Os cursos que a

Faitek oferece estavam lá utilizando também no mesmo horário que eles. >> E não para só na parte estrutural. A denúncia também afeta o dia a dia das aulas. A filha de Geni acabou de entrar no sexto ano e desde o início do ano letivo os pais já perceberam como está a unidade. >> Tem que dividir o livro porque não tem livro para todo mundo, né? Os livros, a

quantidade que tem não é para todo mundo. Ficou de chegar mais livros e não foi informado se chegou. Para entrar na Faetec, o aluno precisa fazer um concurso e mesmo depois de muita preparação, os jovens ainda precisam passar pela frustração de não ter um ensino completo. Em nota, a Faetec disse que em Quentino a gestão aponta que está em processo de contratação de novos professores, que mesmo durante o ano letivo, a unidade passa por reformas estruturais. Já em Niterói, informaram que os problemas apontados já foram encaminhados para serem resolvidos. essa

manutenção não acontece. Eh, e também então também estão alegando que a culpa é nossa, a gente que quebra. Mas assim, se eu falei que há 5 anos atrás a pessoa falou que é a mesma coisa, não é porque alguma pessoa quebrou de 5 a 6 anos atrás que a gente tem que pagar hoje, né? >> Olha, a gente vai continuar acompanhando em cima até que tudo seja resolvido. Olha, mandar um beijo rapidinho pra dona Lucinda e a Silvinha estão acompanhando a gente. Nosso tempo tá acabando, graças

a Deus, mais uma semana. Muito obrigado. Excelente fim de semana. Fique agora com o Jornal do Rio Easmin Bachu.

>> Boa noite. O cenário político do Rio segue indefinido. acordam da decisão do Tribunal Superior Eleitoral que condenou o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, por abuso de poder político e econômico, deve ser publicado nos próximos M.