---
video_title: "Mulher se passava por Agente federal para dar golpes em idosos"
video_id: 7-691q2xyLQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7-691q2xyLQ
video_date: 2026-04-16T22:02:21+00:00
video_description: |
  Idosa de 88 anos é vítima de golpe e é agredida por mulher que se passava por uma funcionária da Receita Federal. A golpista invadiu o apartamento na Rua Conde de Bonfim, no bairro da Tijuca, Zona Norte do Rio e esfaqueou a senhora após roubar o celular dela.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Aí uma idosa de 88 anos foi agredida. Ela se passava, não a idosa, a agressora por uma funcionária da receita. a idosa, a senhora percebeu, né, que tava aí quase que tomando a volta, pá, quando demonstrou que foi que aconteceu. Rebeca Renzi, boa tarde. >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos

que acompanham o Brasil Urgente Rio. Pois é, Vaguinho. Na hora que ela estranhou a ação da criminosa, a criminosa então pegou uma faca e atacou ela. Para explicar melhor como isso aconteceu, a gente volta pro início do caso. Tudo começou com um telefonema de um criminoso, um golpista, que ligou para essa senhora de 88 anos informando que ela tinha uma multa com a Receita Federal, passando de R$ 4.000. Ele ainda

explicou que tinha uma colega que estava pela região da casa da senhora e que enviaria ela para ajudar a senhora a sanar essa essa multa, né? [roncando] A mulher chegou logo em seguida no prédio, a gente tem imagens da Câmara de Segurança que mostram ela esperando na portaria, né, para conseguir subir o apartamento da senhora. Ela subiu. Essa vítima de 88 anos morava junto com duas irmãs. Então, no momento que a golpista conseguiu entrar no apartamento, ela cortou o fio do interfone sem que nenhuma delas conseguisse perceber. No

que ela cortou o fio do interfone, ela pegou o telefone celular da vítima e foi pro quarto. A senhora então começou a estranhar, explicou que ela achava estranha ela precisar pegar o celular dela e a golpista então informou, né, que era direito dela de se apropriar daquele aparelho. A senhora tentou segurar ela e falou que ela tava roubando o aparelho dela, mas não adiantou. A golpista continuou andando em direção à cozinha e foi nesse momento que a senhora estranhou mais ainda a atitude dela e avisou, alertou mais uma vez que ela estava sendo roubada, que aquilo não era certo. Então a criminosa pegou uma faca da cozinha da senhora e atacou. A gente tem as imagens da mão da

senhora perfurada por essa faca. Ela conseguiu segurar ali rapidamente a criminosa e foi o tempo que a irmã dela precisou para mandar uma mensagem de voz pra sobrinha e avisar, né? avisar para chamar a polícia. Ela então mandou essa mensagem avisando para chamar a polícia e quando a criminosa desceu, a Polícia Militar estava esperando por ela na portaria do prédio. Ela foi presa em flagrante pelo crime de estelionato. A audiência

de cust de custódia aconteceu nessa tarde e manteve a prisão dela. Agora a Polícia Civil eh investiga outros envolvidos, né, e já ouviu testemunhos para entender, [roncando] porque claramente isso é um esquema, né, um grupo criminoso que aplica esse golpe. A gente sempre reforça, vaguinho, principalmente para pessoas mais idosas, a necessidade de duvidar. Se recebeu uma ligação, duvida, liga pro banco, liga direto pra Receita Federal, pede ajuda para um filho, para um neto, para um sobrinho, para uma irmã, para não cair nesse golpe, porque tá acontecendo cada vez mais, Vaguinho. >> Infelizmente, pegar uma faca, olha a preocupação, desligar o interfone, é assim que eles agem.

E sem sombra de dúvida tem muita gente envolvida. é um golpe que movimenta milhões e o foco principal são os idosos, porque são pessoas que ainda acreditam na pureza do ser humano. Não são pessoas mais fáceis de serem [limpando a garganta] ludibriadas ou enganadas, são pessoas melhores do que a gente. Basta você ver essa geração que a gente tá vivendo, essa palhaçada. As marcas deixadas na mão parecem pequenas, mas são apenas uma parte do trauma que dona Lia, de 88 anos, viveu.

Ela foi vítima de golpistas que se passaram por fiscais da Receita Federal e acabou roubada e agredida. Tudo começou com um telefonema de um homem falando que ela deveria pagar uma multa de R$ 4.300. >> E tem uma amiga que é fiscal de posto de renda, Priscila. E cas atualmente ela está ali no 1548 eh atendendo um cliente também. Você

poderia eh atendê-la para ela tentar resolver seu problema, ver se o que que ela poderia fazer para você tirar a essas multas? Priscila, que na verdade é Bruna de Oliveira Neves, chegou cerca de 5 minutos depois. Nessas imagens é possível ver a mulher aguardando ser liberada na portaria. A golpista subiu ao apartamento onde moram Lia e mais duas irmãs. Ela cortou o fio do interfone sem elas perceberem, mas a idosa começou a desconfiar quando a Bruna pegou o celular dela.

>> Ela foi pro meu quarto, ficou lá olhando, sem falar nada. Eu falei: "Você tá querendo o quê? Eu não tenho nenhuma declaração aqui. Pegou o meu meu celular e botou na bolsa". Falei: "Que isso?

Isso é o assalto, isso é roubo. Ela disse: "Não, eu tenho direito de levar o seu celular. Não queria me entregar o celular, aí foi pra cozinha para ir embora. Aí eu segurei, puxei o celular da mão dela. >> Foi nesse momento que aconteceu a agressão.

>> Aí nisso ela pegou, abriu a gaveta, pegou uma faca no que eu, no que ela ficou querendo e eh atingir a mim com a faca, eu passei, botei a mão assim, cortou aqui, aqui e ela me machucou aqui. Não sei como que eu não desmaiei, que eu fiquei tão nervosa. O tempo foi o suficiente para que a irmã de Lia mandasse esse áudio para a sobrinha. >> Viviane, chama a polícia agora. Chama.

Quando chegou na portaria do prédio, Bruna deu de cara com a Polícia Militar que tinha sido acionada pela sobrinha da vítima. Ela foi presa em flagrante pelo crime de estelionato. A prisão foi mantida na audiência de custódia no início da tarde dessa quinta-feira. A polícia civil ouviu testemunhas e tenta identificar os outros envolvidos. Não dá para confiar, só parente assim.