---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -   18/05/2026"
video_id: nRtaN2E_49s
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nRtaN2E_49s
video_date: 2026-05-18T17:33:59+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Fica aí que a gente já volta. [música]

Rancho Português, um dos mais premiados restaurantes do Brasil. Ponto de encontro de luz brasileiros, celebridades e admiradores da alta. Так.

เฮ

Olá, boa tarde. Começamos mais um Vem com a gente. Você já sabe que é ao [música] vivo, pode participar do nosso programa através do nosso QR Code que está aí [música] na telinha. É só pegar a câmera do seu celular, apontar, você já vai estar conectado com o nosso WhatsApp. E olha só, hoje 18 de maio, é o Dia [música] Nacional de Combate ao Abuso à exploração sexual contra crianças e adolescentes. E nesse dia eu abro o

programa com uma notícia assim absurda. A Polícia Civil apreendeu seis adolescentes suspeitos de participação de um estupro coletivo contra uma menina de 12 anos. 12 anos. Isso aconteceu em Campo Grande, aqui no Rio de Janeiro. O crime, né, eh, que aconteceu em abril desse ano passado, né, também denuncia, eh, só essa situação aí que a gente vem enfrentando, né, eh com relação a absurdos que vem acontecendo contra nós mulheres, contra adolescentes, contra crianças. É muito abuso, é muita

exploração e a gente vai falar sobre isso. A denúncia eh só foi feita na quarta-feira passada e ontem a imprensa começou a divulgar o caso. A gente vai falar agora no assunto com o psicólogo Carlos Olinto e a advogada Bárbara Eliodora que já estão aqui comigo no programa. Gente, sejam bem-vindos. Eh, mais um absurdo cometido e assim é contra o menor. E eu fico me perguntando

o porquê, né? Óbvio que sempre existiram abusos, né? Casos assim com relação eh a a abuso sexual, exploração sexual infantil. A gente tá vendo a inúmeros alarmantes, bebês vítimas, crianças eh vítimas, enfim. Mas quando a gente fala de adolescentes, eu acho que a gente não não tem um costume, né? E não podemos

acostumar e deixar normalizar uma situação dessas. E eu penso que hoje eu estava ouvindo algumas letras de músicas, eu fiz questão de colocar para ouvir. Falei assim: "Gente, tem uma música, Carlos, eh eh Bárbara que diz o seguinte: pega, coloca de quatro, dá murro na costela, bate que ela gosta". Isso é um funk que homens e mulheres cantam, crianças dançam. crescem ouvindo o tempo inteiro que a mulher é um objeto, é tratada como objeto. Até quando? Você, Carlos, como

psicólogo, o que é que você pensa disso tudo? Porque a gente vai discutir aqui esse crime bárbaro que aconteceu, dentre o outro, em Copacabana, né? um grupo de adolescentes bem parecido. O menino já tinha namorado com a menina, convida a menina para ir até o apartamento, emboscada e dali vários eh eh participam e cometem o ato criminoso. No caso agora recente, o vídeo gravado, divulgado por R$ 5.

Aí entra também a pornografia desde muito cedo, porque parece que é uma repetição. Eu tô errada. Falei bobagem, Carlos. Seja bem-vindo mais uma vez, meu amigo. >> Obrigado, Gardênia. Eh, obrigado pelo

convite, né? Hoje um dia simbólico para nós, né? O dia 18 de maio, dia de enfrentamento à violência, exploração sexual infantil, >> né? Você me traz esse caso que h algum tempo já vem tendo uma repercussão, né? Alguns dias tem tendo uma repercussão.

Ah, o ponto principal aqui é a precocidade na sexualização em fantas de velo, né? Muito, né? E daí você vê as as outras vertentes relacionadas à comercialização, tudo crimes previsto em lei, né? A comercialização. Você tocou num ponto muito sensível e sutil também o nosso histórico de uma sociedade machista.

>> Uhum. >> Onde o jovem ele aprende a ter desde muito cedo o domínio sobre o sexo oposto, o jovem masculino, do sexo masculino, né? O homem. Eh, você tem que dominar, você tem que eh ser a evidência, você tem que ser sempre o provedor, você tem que ser aquela pessoa que dita, né? E isso cria simbolicamente um poder, um status de dominância, né? Então, quando esse jovem

ele vê a possibilidade de oferir algum tipo de vantagem ou prazer nesse caso, como especificamente aconteceu nesse estupro coletivo, né, esses jovens ele vem, eles vêm muito mais, né, e aí ainda voltando a falar da questão da precocidade na sexualidade, né, uma vantagem momentânea, né, sem se importar em nada, em nada com a questão pessoal da vítima. Uhum. >> com o trauma, com a ferida emocional, que obviamente ficará e possivelmente até eh possíveis transtornos futuro, né? Nesse momento, o que vale para esse jovem é o seu prazer momentâneo. >> Comemoraram.

>> Comemoraram. >> Eles comemoraram. Agora a gente tá falando, tá, Carlos? Doutora, vocês que estão aí nos assistindo, o seguinte, a gente [limpando a garganta] tá falando de um crime que foi compartilhado nas redes sociais e muita gente comprou. Essas pessoas também devem ser responsabilizadas. O menor já foi

apreendido, vai cumprir lá, né? Vai cumprir medida de socieduccio mas aí a gente também não sabe futuramente. É por isso que a gente fica, não é, Carlos? Quando a gente se vê, eu até comentei com ele agora aqui antes de começar o programa. Falei, a gente a gente fica numa confusão mental porque será que tem gente eh eh eh reparo para uma pessoa que já entra na vida, tá saindo da infância, já entra na adolescência cometendo esse tipo de crime? É muito sério que a gente tá

falando aqui com relação a quem comprou, que está de certa forma, né, e eh participando. >> Os pais se responsabilizam? Quem se responsabiliza com relação? É porque nós temos um outro crime além do estupro, nós temos um crime, né, de venda com relação a um >> pornografia >> pornografia e de uma criança de 12 anos. >> Só o arquivamento, o recebimento é você compartilhar de gratuitamente já é cometimento de um crime. Você obter

vantagem ainda financeira com isso é só piorado. Agora eu me me passa uma uma questão muito importante quando a gente fala de adolescência. Posso estar enganada que eu falo que direito 90% é da psicologia explica, mas o que nós vemos no dia a dia é a terceirização da educação. Então esse adolescente me parece que ele comete esse crime porque de alguma forma não foi eh passado limites, né, desde sua infância, os valores que são passados por aquela família. Então, me parece muito isso. As

crianças estão cada vez mais entregues à rede social, eh, sem limite. A gente tem agora o ECA Digital, que traz algumas diretrizes, mas por que que a gente tem que trazer um ECA digital se o própria plataforma tem a idade mínima? Por que que os pais não fazem mesmo eh o controle de parentalidade das redes? Então, as crianças elas estão sem acesso, elas assistem pornografia desde muito novas, elas estão cometendo acesso à aquela antigamente era deep web, né, que chamava. Então elas vão tendo acesso e elas vão perdendo o filtro moral que deveria existir e deveria ser passado.

Então aquela criança ela não tem sentimento assim de, né, um valor, aquela questão de não se preocupar com a vítima. Eh, a sensação de hoje os nessos príncipes e princesas, os pais eles brigam na escola quando eles são chamados atenção. Então, a gente vê que essas crianças elas são estão crescendo sem filtro, sem limite, sem respeito ao próximo. E aí, né, como adolescente naturalmente já tem a sua questão ali de autoafirmação, aquilo só vai crescendo. E uma vez que você transgride algumas coisas, é como se fosse um, não que você não possa retroagir, mas ali vai ficando mais, cada vez mais complicado você voltar atrás, porque aí você tá num momento de se autoafirmar, vem as drogas, aqueles coleguinhas. Então, não

sei se eu falei muita besteira, a gente tá >> a gente fica ô Carlos, deixa eu te pedir e licença, eu quero que você continue o assunto, a doutora também, mas já que estamos falando no caso, eu vou conversar agora com o Felipe Macone. Boa tarde, Felipe. Que absurdo, hein, meu amigo? >> É isso, é isso. >> A gente fica se questionando até quando, né? É. E e e como que a gente vai

caminhar para uma sociedade que é cada vez mais comum enquanto a gente vai na contramão tentando mostrar que a mulher não é objeto, que a mulher lutou tanto, que a mulher está aí atrás do seu lugar e conquistou muita coisa, a gente tem também um grupo, eu penso, se eu for falar tudo que eu penso aqui no programa, não é com medo de cancelamento, não, tá? Até porque eu nem vivo de internet, mas é porque eu não vou ter tempo para falar, porque enquanto a gente vai na contramão, tem um grupo que explora orgia, sexo grupal nas redes sociais, atrizes que valorizam isso e vão falar do que faz entre quatro paredes e são aplaudidas. A gente tem música, o funk principalmente nada contra o funk, que é o que eu ouvi muito tempo e muita gente escutou, que é o que fala de amor, de sentimento. Agora tem o funk, que é o pesadão, nem sei se é ali o proibidão, não é pesadão, não, é proibidão, que desce até o chão, quica até o máximo, no movimento máximo, o bumbum vai assim, explora e a gente vai na contramão. Quanto eu luto desde os meus 18 anos para ter o meu lugar, ser uma mulher de valor, a Bárbara tá aqui, tantas mulheres de valores. Outra

vertente, outras pessoas acham que ser mulher empoderada é se mostrar, se exibir o tempo todo e ninguém pode falar mais nada. Porque quando você fala, hoje prostituição virou job, é job, é aplaudida. Nós temos garotas de programa fazendo vlog na internet e sendo seguida. Nada contra. Cada um faz o que quiser. Agora, transformar prostituta em

musa, musa de carnaval, transformar prostituta em atriz, em em artista, por favor, não confunda atriz, não confunda uma modelo com prostituta. Prostituta é prostituta, ela escolheu a vida dela, tá tudo certo. Agora a sociedade aplaudir, dizer que isso é empoderamento, desculpa, eu fico pós cessa, porque a gente vai trabalhando de um lado e vão desvalorizando tudo do outro, mas é a sociedade moderna. Se a gente não for moderna, a gente é cancelada. Se a gente der valor à família, a gente é cancelada. Se a gente falar que acredita

em Deus, a gente é cancelado, porque o que vale é tudo. Não é questão de liberdade. Cada um tem liberdade de fazer o que quiser, de escolher a orientação sexual que quiser, de escolher o que vai trabalhar. Cada um tem liberdade, mas confundem com uma libertinagem tão grande que eu quero saber aonde nós vamos parar enquanto sociedade. Ninguém percebe que é isso que tá trazendo os problemas. É falta de

família, falta de pai, falta de mãe, falta de limites e um montão de coisas. Eu assim, desculpa entrar no seu horário, mas é porque Macon, eu vejo a contramão que estamos indo, porque eu vejo quando eu posto um vídeo na minha rede que eu falo de princípios, sem machucar ninguém, as pessoas ainda vem, algumas pessoas xingar, falar assim: "Ah, você quer trazer uma coisa, aplaudir gente que tá lá, ó, de manhãzinha cedo postando na rede social. dando lá o o a usando lá sua droguinha e querendo falar de moralidade como a dona Luana Peovani, entre tantas outras. Então, não sei onde é que vai parar e muita gente seguindo, aplaudindo, achando máximo, máximo, máximo. Eu até já falei demais e darem um programa todo e mais uma semana toda para falar de tanta coisa errada que vem acontecendo na nossa sociedade. Desculpa, meu amigo,

entrei no seu na sua área. [risadas] Não entrou não. Não entrou não, Garden. Você, na verdade, você tem todo o direito. Isso não cabe limites de fala, porque esse assunto precisa ser falado.

quantas vezes tiver que ser falado. E esse papel do programa é justamente esse, mostrar o esclarecimento, mostrar que em meio a essa situação de valores sendo desvirtuados, é possível a gente tentar levar para um outro caminho, o caminho do bem. É por conta disso que a gente está aqui. A imprensa tem um papel fundamental e acompanhando esse caso. Ainda dois adolescentes estão sendo procurados pela Polícia Civil depois desse crime bárbaro, desse estupro contra uma menina de 12 anos. A gente

fala a idade de novo, 12 anos, né? uma criança em relação a esse crime. A polícia fez inclusive uma perícia nos equipamentos eletrônicos ontem na casa dos adolescentes e a justiça quebrou o sigilo de dados para mais dados virem a sendo abastecidos para facilitar nas investigações. A gente lembra que a polícia aprendeu seis adolescentes, dois estão ainda sendo procurados e nesse caso os atos foram filmados e o material exposto na internet. E segundo fonte da Band News FM, um dos adolescentes tentava vender esse material por R$ 5.

Um crime que com valores totalmente desvirtuados, filmagens que são, é um lixo, filmagens que não deveriam nem existir. E ainda esses adolescentes intencionalmente tentavam precificar o valor de um crime. R$ 5. As investigações continuam e a gente continua em cima para saber sobre os outros adolescentes sendo encontrados para pagarem pelo que fizer. Volto com você, Garden.

>> Muito obrigada, querido, pelas informações. É isso, é isso. Sem dó, sem piedade, eles vão lá, eles compartilham, eles usam a menina gritando, eles gargalhando da dor. Ô, ô, ô, Carlos, como psicólogo, o que é que falta? por exemplo, a mente, porque a gente fala que o ser humano, por mais torto que tudo esteja, mas o ser humano, ele é um um ser que ama, é um ser que foi criado para viver em comunidade, né?

Quando a gente fala de sociedade, a primeira sociedade é a família, né? Que você aprende a dividir, que você aprende a cooperar, que você aprende aos nãos, aos sim, né? Entre outras coisas. Quando a gente fala de um de um adolescente que ele já vem com essa falta de empatia, é o que que acontece na cabeça? Você acha que é explica pra gente, não é, Bárbara?

a gente fica pensando porque assim é tão é tão complicado a gente às vezes falar sem saber, mas assim, o que que acontece na cabeça de um adolescente quando uma falta, por exemplo, o caso dos meninos que mataram cachorrinho orelha, aí nós temos esse caso, nós temos o caso de Copacabana, nós vemos assim outro dia mataram um rapaz por uma fake news. Mais uma vez teve uma mulher no Guarujá que foi morta devido a uma fake news. Apedrejaram a mulher, mataram o rapaz, agora acho que foi em Goiás, apedrejado. Apedrejado não, apuladas por uma fake news. Ninguém falou nada. O

Brasil se cala, ninguém fala nada. Assim, a ideia que se tem é que tá todo mundo esfriando, sabe? As coisas estão normalizando. Há uma falta de amor. Mas eu vejo porque eu tenho filhos, eu tenho sobrinho, eu tenho amigos, né, com filhos. E a gente

vê que a criança ela, você nasce trazendo essa empatia consigo e quando você tem uma uma adolescente que faz algo tão cruel e parece que tem prazer naquilo, gargalha com a dor do outro, o que que acontece na cabeça de uma pessoa dessas? >> Eh, eu tava prestando atenção, né? Você tava falando muito com muita propriedade ali, você tocou um uma palavrinha que eu acho fundamental, princípios. A gente tem o hábito hoje de eh entender ou associar o princípio como uma coisa conservadora. E >> não existe, eu acho que são duas coisas diferentes >> isso. Mas as pessoas associam a questão

de princípio, vem de princípio, né? Vem de primeiro, né? De que antecede. Então nós falamos princípios. é aquilo que nós devemos desenvolver, que tá embrioná e precisamos desenvolver princípios e criamos princípios, né, para que as pessoas tenham intergeracionalmente eh ideias que vão passando, né, de de pais, de eh avós, enfim, pessoas que à medida que a sociedade vai evoluindo vão se adaptando, mas tem em cada um, né, aquelas orientações Você que tem filho, né, o filho adolescente, seu filho tem 16 anos, né, você tem princípios >> que você traz consigo, que você aprendeu com a sua família, né, e você tenta, de uma forma ou de outra passar pro seu filho, não é? E que ele entenda que

aquilo é importante para ele se tornar uma pessoa de bem. Eu acho que hoje nós temos ainda essa car, acho que tá muito confuso para muitos pais hoje, né, que não deixam de ser educadores, não deixam de ser pessoas que têm uma responsabilidade muito grande de mostrar valores, >> princípios, né, se omitirem um determinado momento. Perfil de criação. >> Aham. perfil de criação.

Cada um, cada jovem, cada adolescente já foi criança, como nós já fomos crianças e ad e como nós adultos já fomos crianças e adolescentes. Esse tipo de conduta, né, de um pai ou uma mãe, um cuidador que é omisso em relação a essa orientação, vai ter consequências muito sérias. como essa situação que nós acabamos de ouvir agora do estupro coletivo. >> É isso, a gente vai continuar conversando, Carlos e Dra. Bárbara também. Eu vou chamar um rápido

intervalo. Olha, no próximo bloco tem o melhor do samba com a cantora Lu Carvalho. Não sai daí, a gente volta já. Muita conversa aqui no programa. Eu quero a sua participação. Volto já.

>> Fiquem ligados. estão abertas em todas as unidades dos espaços da juventude. Mais [música] de 3.000 vagas em cursos de inovação inteiramente gratuitos. [música] São cursos de robótica, informática, operação de drone, entre [música] outros, com foco em jovens de 15 a 29 anos. Para [música] participar,

basta preencher o formulário que você pode encontrar acessando o endereço que aparece na tela. [música] Não percam.

Vim tantare [música][canto] andei. Da lua cheia, eu sei uma saudade [canto] [música] imensa. Vagando [música][canto] inverso eu vim vestido de citim na mão direita. [música][canto] Rosas vou levar. Olha a lua mansa se derramar. Ao luar

descansa meu [canto] caminhar. [música] Meu olhar em festa se fez feliz. Lembrando a [canto] seresta que um dia eu fiz. Para onde for quero ser. Já me fiz [música] a guerra por não saber que essa terra encerra [canto] meu bemquer [música] e jamais termina meu caminhar. Só o amor

me [canto] ensina onde vou chegar. Quero ser. Rodei de roda, andei. [música][canto] Dança da moda. Eu sei.

Cansei de ser [música] sozinha. Verso encantado. [música] Zei meu namorado [canto] é rei. Nas lendas do [música] caminho. Onde andei [canto][música] no passo da estrada só faço andar. Tem o

meu amado a me acompanhar. Vim de longe léguas cantando. [música] Eu vim. Vou, não faço tréguas, sou mesmo assim. Para onde [música] for, quero [canto] ser. Já me fiz a guerra por não

saber que essa [música] terra encerra meu bemquer e jamais termina meu caminhar. Só [música] o amor me ensina onde vou chegar. Por onde [canto] for, quero ser seu pai. Lu Carvalho aqui no nosso bem com a gente. Que maravilhosas.

Ô Lu, essa é uma das músicas que eu mais amo na vida. >> É mesmo? >> Amo, mas amo de paixão. Se falar assim: "Olha, para você ouvir diariamente, a gente tem aquela playlist, né? Andança vai estar na minha playlist maravilhosa.

Agora vocês acharam o nome Lu Carvalho? Familiar? O Carvalho, ela mesma, sobrinha da maravilhosa Bet Carvalho, uma das maiores >> cantoras desse país. Que mulher maravilhosa. Apresente seu músico pra gente. Igor musical maravilhoso. Seja

bem-vindo, Igor. >> Maravilhoso. >> Ô, ô, Lu, vem cá. Você carrega aí tanto geneticamente quanto uma responsabilidade muito grande, porque é um nome de peso, né? é um nome de peso.

É, cara, eu tenho muito orgulho e honra, né, de estar representando ela, de est seguindo com esse legado, porque realmente eu vivi isso muito de perto, né? Eu vivenciei. Então, é muito maravilhoso. Eu sempre falo, Deus foi muito generoso comigo de me fazer uma sambista, porque eu acho que eu nasci sambista e ser sobrinha de Bed Carvalho. >> Pois é, uma das maiores sambistas do nosso país. Você acha que a cobrança é

maior, Lu, quando você carrega o nome de peso desse? É, eu >> a responsabilidade, sim, eu acho que sim. Ela é uma mulher, sempre foi uma mulher muito forte. Você tava falando das mulheres poderosa. Então eu cresci vendo esse cenário feminino, né, da minha tia comandando banda, músicos e palco. Então, sempre sempre vi essa

potência feminina muito forte. Eu sempre acreditei muito na força da mulher, porque eu cresci vendo ela liderando. Então, a responsabilidade é grande, mas eu acho que ela tá satisfeita, né, tia? Você [risadas] veio como legado para continuar essa tradição no no na sua família assim, você vê como legado. >> Sim, sim. É, a minha tia, ela sempre me

deu muita força para para cantar samba, porque desde pequena eu ia com ela, ela sabia que eu era sambista, mas nunca me botou no palco sem eu estar pronta, porque ela é madrinha quando ela acredita mesmo. Então isso é uma coisa que sempre me deixou muito confortável. Ela sempre me deu as as dicas, mas só me botou no pau quando ela falou: "Agora você tá pronto". Então sim, eu acho que esse legado já tá é eterno, né? Não só eu, mas como vários sambistas e qualquer roda de samba que você vá, você ouve eh parece que é sempre homenagem a ela, né?

Sempre >> inclusive várias pessoas, né? Inclusive, passando por aqui, a gente teve uma época que foi, deixa eu mandar um beijo pro Léo Bessa. Léo Bessa esteve comigo no Band de no vem com a gente verão, eh, entre outros projetos, sempre passa por aqui. Xandou por aqui, do Nobre, tantos artistas, todo mundo fala, minha madrinha Bet Carvalho, né? As pessoas falam com amor, com carinho, admiração.

E para mim, gente, que eu estava ali falando de poder, isso é que é poder de verdade. Uma mulher que lá atrás, quando o samba não era um um espaço frequentado por mulheres, a mulher vai e faz acontecer respeitada, idolatrada por tanta gente. Tem um respeito de tanta gente fazendo o que ela mais sabia fazer. É uma mulher íntegra de trabalho, de valor, que aí entra o que a gente estava falando, Carlos, quando a gente fala de valores, as pessoas confundem hoje, ah, você é antiquado, não é? É uma diferença muito grande você levar e conduzir. Olha aqui

o legado dela, uma mulher de valor, levando samba com trabalho, com dignidade, poderosa. E poder para mim é isso, respeitada. >> Sim, sim. É, exatamente. A minha tia sempre foi muito poderosa, mas nunca perdeu a femininidade, nunca nunca foi, ela não era, ela não precisava ser dura para ser poderosa, né? Ela só se empunha

como todas nós mulheres devemos fazer, porque a gente tem direito. >> Exatamente. Eu assisti a um show da sua tia em Maricá. Ela já estava fazendo o show sentadinha, foi em Maricá. Tive a honra de vê-la de pertinho, não consegui fotografar, mas assim, eu falei, cara, a gente que cresce. Inclusive meu pai e minha mãe

tinha uma música que os dois assim, né, se dedicavam e se olhava, coisinha do pai. E daí eu falei, gente, eu tô com a cantora, né, que meu pai, minha mãe, que eu cresci ouvindo. Do jeito que um dia eu tive a honra de chegar perto do rei, tirar uma foto com o rei, eu falei: "Cara, ele deve ouvir isso toda hora, né?" Ô Roberto, você faz parte da minha memória afetiva. Eu cresci, meu pai, Lu, assim para vocês, vocês, meu pai, minha mãe aguardava ansiosamente no Natal, porque antigamente era LP, né? LP e o

compacto, que quem é novinho aqui não vai saber, a gente sabe agora. EP, [limpando a garganta] não é, Igor? Antig tu nem sabe que é IP, né, Igor? Vocês falaram que eu tenho uma coleção de 600 vinícius. >> Mentira. Eu amo aquele barulhinho assim,

sabe? Chiando do vinilão aí. disco em. >> Então, Roberto lançava todo Natal o LP, né, do final do ano. E aí minha mãe ficava num ansiedade para esperar a dedicatória do meu pai com LP. É muito

bonitinho. E a música, coisinha do pai era meio que um chodozinho dos dois, sabe? E aí quando eu conheci sua tia assim de perto que eu assisti, falei: "Cara, como é gostoso a gente admirar realmente grandes ídolos, pessoas que contribuem de fato, né, com exatamente esses valores que a gente fala fala, legado, força, talento, que hoje o talento tá se esvaindo, depende do número de like, tudo é o like. Às vezes a pessoa não passa nada de bom, mas ela é bastante seguida nas redes sociais. Ela é convidada para estar no lugar de grandes atores. Você tá tudo invertido,

não tá? Au, você não sente assim meu. Eu vi que você tava concordando com algumas coisas que eu estava falando. Você não acha que tá um pouco pouco não tá é muito invertido, gente. >> É, eu sinto, eu vejo que tem muito talento, muito talento. Falo da minha

área do samba que as pessoas nem conhecem, né? que não sabem porque não exatamente não tá lá na internet, não tem aquelas milhões de curtidas. Então assim, o Brasil é muito rico de talento, né? >> Uhum. >> E mas muita coisa que não é tão talentosa assim que estora e enfim, é o povo que que decide, né? Mas eu acho que

tem muito talento aí que poderia ser mostrado e que não não tá. >> Pois é, muita coisa, >> mas aí depois o povo reclama, né? O povo reclama. Bom, vamos chamar o intervalo, depois a gente vai voltar ali do sofá. Gente, tem muito papo. Eu quero que você

participe. Você é mãe? >> Eu sou mãe. Meu filho tem 25 anos. >> Pois é. Olha gente, então sou casada 30.

>> Pois é. Olha aí. Olha aí que é uma raridade, né? Eu vou fazer 18 também. É uma raridade. Olha só, vou chamar o

intervalo com música. Canta um pouquinho mais pra gente. Daqui a pouco a gente volta.

Bate outra vez [música] com esperanças o meu coração, [música] pois já vai terminando [canto] o verão. Enfim, [música] volto ao jardim. Com a certeza [música] que devo chorar, pois bem sei que não queres voltar [música] para mim.

Queixo [música] minhas rosas, mas que bobagem. As rosas não falam. [música] Simplesmente [canto] as rosas exalam.

que eu [música] quero passar com a minha dor. Hoje para você, eu sou espinho. Venho não machuca flor. Eu só errei quando juntei [música][canto] minha alma sua. O sol não pode viver perto da lua.

>> [música] >> Tire seu sorriso do caminho [música] que eu quero passar com a minha dor. [música] Hoje para você eu sou espinho. Espinho não machuca [música] flor. Eu só errei quando juntei [música] minha alma sua. O sol não pode viver. Perto da

lua [música] é no espelho que eu vejo a minha mágoa. Estamos de volta ao vivo aqui com o nosso Vem com a gente, a cantora Lu Carvalho cantando, o Igor com a gente aqui também. Enfim, agora a gente continua esse papo. Eu gostaria que vocês participassem, por favor, vocês também. Esse papo aqui com o psicólogo Carlos Olinto e também com a advogada Bárbara Eliodora. A gente tá falando

sobre mais um caso absurdo, né, desse estupro coletivo, uma menina de 12 anos. Até quando, né, nossas crianças, os nossos adolescentes, olha, todos os dias, eu que sigo a Maura de Oliveira, eu estou nesse, no Instituto Anjos com a Maura, enfim, participei do livro, né, Proteja Seus Filhos, que é um manual contra a pedofilia infantil. A gente vem vivendo uma época assim de muitos problemas e a gente tá aqui debatendo sobre isso, porque aí nós temos vários crimes, né? estupro, eh, divulgação da imagem, pornografia, pessoas que compraram por cinco >> comercialização. >> Comercialização, não é isso?

>> Não é, Bárbara? >> Exatamente. >> Comenta pra gente um pouquinho de tudo que envolve. A gente tem, a gente tem tudo que envolve a inclusive as pessoas eh compartilhando aqui suas opiniões com a gente. Olha lá, boa tarde. Nossa, esse

caso é dentre outros assustador da Vanessa Araújo, tem uma filha de 12 anos e isso mexe demais comigo. Temos que estar sempre atentas aos sinais de nossas meninas. Inclusive falaram que a menina ficou muito quieta, que ela chegou em casa dizendo que estava com muita cólica, muita dor, mas não falou para falou para ninguém porque ela ela estava com vergonha. Aí pediu uma bolsa de água quente, colocou e depois parece que ela conversou com a irmã dela. E aí foi isso? foi com a irmã dela. E aí, eh,

aliás, o, o vídeo chegou pra mãe. A mãe viu o vídeo. Olha que horror, >> que horror um pai ou uma mãe ter acesso a um vídeo de um filho seu sendo abusado. Carlos, eh, geralmente quando existe um um abuso, a vítima, se ela não conta, ela tende a se isolar. Quais são os sinais para os pais e responsáveis?

É, ficarem atentos, né? >> Sim, sim, sim. eh a a vítima, a criança ou o adolescente, né, que passa por um trauma relacionado a um abuso sexual ou uma situação de exploração sexual, dá indicações muitas vezes pela própria manifestação corporal, né, às vezes por atos, atitudes que caminham na contramão de uma de um comportamento assim mais costumeiro, como por exemplo, né, eh jovens começam a se inibir, começam a crianças começam a se sexualizar de forma muito precoce. Criancinhas de 5, 6 anos, né, começam a tentar explorar um pouco mais a questão sexual no outro ou em si próprio. Adolescentes começam a se cortar, que é um pedido de socorro, que é um pedido de socorro a automutilação, né? Quer chamar a atenção, precisa dizer

assim: "Olha, eu não sei se eu dei causa isso, se eu fui o culpado, é outra vertente", tá? Porque muitas vezes aí assumem a culpa porque o próprio predador, eu falo predador de uma forma muito peculiar, o abusador, né, o o o aquele que violenta, coloca a ideia de que ela pode ter dado causa, ela provocou, então começa a se autoponir, né? E são eh nesses casos as mutilações, as automutilações. Além disso, a questão da introversão excessiva, a agressividade, são todos são sinais, né, intrafamiliares que nos chamam a atenção porque alguma coisa não está de acordo, alguma coisa está errada. >> Olha lá, coloca para mim de novo, Tininha, mais uma vez as participações aí na tela. Tem muita gente

participando. Por favor, olha só, a gente tem uma mensagem ali da Valéria Barros que diz o seguinte: "Meu nome é Valéria, estou assistindo o programa da Gardenia. Ela acabou de falar com muita propriedade exatamente tudo que eu penso. É um absurdo que está acontecendo. Tudo que é errado está sendo aplaudido e tudo que é certo está sendo cancelado, né? Parabéns pela sua

defesa da família, de Deus e de tudo que é certo. Aí a outra fala: "Estou assistindo ao seu programa e amando seu posicionamento. Parabéns. Precisamos de mulheres. Eu mulheres como eu precisam de mulheres como você. Parabéns pelas

suas palavras. Eh, sou filho, sou esposo, sou irmão e sou pai. E realmente está demais essas crueldades. Demais. É o tempo inteiro. O tempo inteiro é

também, D. Bárbara, uma questão de falta de punição, as pessoas têm certeza, né, de que elas elas da impunidade, certeza da impunidade, porque às vezes é o que eu penso, no nosso país, as leis, né, são muito frágeis e aí a gente tem também a a sensação que dá, tipo assim, ah, eu vou fazer, vou cumprir ali um tempinho e depois tá tudo certo. No caso do menor sai sem nada na sua fichinha, como que ele fez absolutamente nada? É isso na sua opinião? >> Olha, tem essa questão também da impunidade, sim. Eh, só que alguns

pontos eu acho importante a gente eh falar que é a questão de que o abuso sexual ele, na maioria dos casos, ele tá ligado a algum familiar, alguma pessoa que tá ali dentro daquele ambiente, porque ele conta com a confiança daquela criança para cometer os abusos. E aí sempre naquele ciclo ciclo de segredo. Então desde muito pequenininho, eu ensino pro meu filho e falo nas palestras que as crianças elas não podem admitir que exista segredo. Então eh eh isso já é uma uma forma de proteção. Mas as crianças também, muitas vezes elas quando elas e o o a violência dentro da rede tá muito grande e os abusos muitas vezes por serem até de pessoas conhecidas, é não é raro, né, que a criança num primeiro momento ela possa ter uma resposta positiva, porque ela não vai vir num tipo de não é uma não é um estupro que aconteceu de uma forma violenta, é aquele abuso que aconteceu dentro de casa de uma forma sutil, mediante uma troca de um adulto de referência e que a criança até até entender que aquilo é um abuso, ela já teve aquele relacionamento, ela sentiu muitas vezes o prazer que que aconteceu sem, coitada, sem simplesmente por estimulação, né, corpórea. E aí ela se

sente culpada. Então, muitas vezes com ela se sentindo culpada, esse abusador mantém esse ciclo quando como ela sendo culpabilizada. Ah, mas você gostou? Ah, mas você deixou. Isso é uma coisa importante que ninguém fala. Então, a

gente tem que ser muito vigilante, né? Se a criança muda o comportamento, às vezes ela é quieta, ela passa a ficar mais agitada, às vezes ela é agitada, passa. A mudança de padrão de comportamento é importante e a escuta ativa das escolas, das pessoas que estão em contato, porque muitas vezes ela vai falar em casa e a gente que trabalha com essa, né, com isso, infelizmente a gente vê que muitas reportam e os pais e as mães não querem ouvir. Ah, melhor nem saber porque, >> né? não querem, porque às vezes tem uma questão de dependência econômica do agressor, questão de de enfim de outras situações. Então, a escola ela é uma uma

fonte muito importante dessas revelações espontâneas e sempre com aquela escutativa de não sugestionar. Então é importante quando a gente tem conflitos familiares naquele desespero, né, de um excesso de proteção ou de um, né, um litígio muito grande, você faz perguntas de forma a induzir a criança respostas que aquilo ali às vezes não foi um abuso, às vezes foi apenas um pai ou um tio ou uma mãe dando um banho numa criança que não tem como a gente dar um banho sem a gente lavar as partes da criança. Então a gente tem que ter muito cuidado, não para deixar de reportar, porque todas têm que ser reportadas. Só que a gente não pode indagar a criança com sugestão. Quem que foi, fez? Foi ele

que fez isso. É um relato livre, uma escutativa de acolhimento pra criança possa relatar e a gente ter esse cuidado também, que é uma crescente também reportar esses essas falsas denúncias. Mas o o que eu queria dizer, né, no no principal, é que na maioria os adores eles estão dentro do circuito no caso, esses dois que aconteceu, né, aconteceram agora tanto dessa menina de 12 quanto quanto da outra que foi em Copacabana, elas confirmavam, elas confiavam na pessoa que marcou, que que agendou com elas, >> era amigo, uma já tinha ficado e quando chegou lá era uma cilada, >> né? Geralmente você não vai ao encontro, né? Algumas pessoas rapaz era namorado, né? Era namorado.

>> É, era namorado de a de 17 era namorado. E parece que nesse caso também eles estavam ficando e daí ele marcou com ela e aconteceu isso. Lu, você que é mãe, como é que você vê tudo isso que a gente tá falando aqui agora no programa? >> Essa questão que ela acabou de abordar é muito importante. Eu eu vou falar aqui porque eu tive, meu filho foi abusado pela babá quando ele tinha 5 anos.

>> Meu Deus. >> É. Então eu tive eu tive esse, eu tive essa, essa experiência péssima. Então assim, mas eu sempre muito atenta e rapidamente descobri, mas meu filho teve a sexualidade precoce em todos os colégios que eu que >> Como é que você descobriu? >> Eu descobri porque eu sempre fui muito atenta. Ele tava, né, um piruzinho e

machucado, pus, né? E eu cuidando, cuidando. Aí numa véspera de uma viagem, eu deitada com ele, falei: "Filho, não tá ficando bom o dodói, você não pode botar a mão suja, não pode ninguém mexer". Aí ele, ah, mas a fulana mexe falei: "Não, claro, ela te dá banho." Aí ela: "Não, mãe, ela lamba e chupa".

>> Ah, >> e ela estava dormindo no quarto, que eu juro por Deus, eu eu me descontrolei de uma maneira, meu marido falei: "Meu marido me tira daqui". >> Então, assim, eu vivi isso. Isso foi uma coisa e eu sempre fui uma mãe muito atenta. Então, assim, nem sempre a é desatenção, mas eu eu sinto que muitas mães não ouvem. >> Sim.

>> Ou então, ah, não é besteira, não. Não é besteira. Não é besteira. Você tem que estar realmente atento, porque aconteceu comigo. Eu tenho essa experiência e foi muito doloroso.

>> Muito. >> É isso. Ô, ô, Carlos, fala pra gente, você como psicólogo, como que a gente deve agir para tentar assim, ah, vou evitar, né? Muitas vezes você não tem como, mas eu acho que eh estar atento é importantíssimo. Eh, a gente sempre fala aqui no programa, as escolas precisam estar preparadas, né, os professores, o professor precisa ter autoridade.

Você não pode tirar a autoridade do professor, você não pode tirar autoridade de um pai, né? Também tem essa coisa agora, né? A mulher para ser muito poderosa, ela não pode mais deixar o homem ter gente é um para você que é hétero, estou falando hétero, >> você que se compromete com alguém, é um par trabalhando. O homem tem o seu papel na casa, a mulher tem o seu papel na casa e nenhum pode desmerecer o outro. Eles têm que ali, ó, juntinho, cada um fazendo o seu papel. Não, não. O fato de

eu de eu dar poder ao meu marido em casa não significa que eu vou estar aqui. Somos um par e trabalhando juntos em pró. Então, o pai tem que estar atento. A mãe. Outro dia eu ouvi de uma amiga minha que eu achei fantástico. Ela é avó

e ela é apaixonada pela neta. Ela falou o seguinte: "Gardênia, quando ela fala segredo, né, vovó?" Não, não é segredo. A gente vai ligar pra mamãe e a mamãe tem que saber porque você não pode falar: "Ó, vou te dar um doce". Mas é segredo, tá? A mamãe não pode saber.

Sabe por quê? Se o abusador for conversar com a criança, fal assim, é segredo. Ela vai aprender que tem segredo. Criança não tem segredo. >> Exatamente.

>> Não é isso. Fala pra gente terminar o programa, Carlos. Você com essa calma. [risadas] Se existir outra encarnação, quero voltar. Calma assim.

a gente a gente se controla, né? [risadas] Porque o tema e também a experiência de muitos anos, né? Eh, bom, eh, o que você acabou de falar agora é que muitas das vezes educadores, pais, eh, cuidadores, né, acabam, eh, involuntariamente normalizando, banalizando >> a questão da informação, as orientações ou se cegam até como autodefesa. É aquele pai e aquela mãe que não quer acreditar que possa estar acontecendo isso, como a Dra. A Bárbara disse, geralmente é dentro do próprio lar, é dentro da própria casa e com pessoas muito conhecido das crianças. Eu queria,

Gardênia, que de janeiro a dezembro nós tivéssemos um 18 de maio. A reparação do dano, ela é infinitamente maior do que o tempo que se gasta com a prevenção. A prevenção é muito importante. >> Importante que é o que a gente tenta e você está convidado você também pra gente tentar fazer esse 18 de maio e a Maura também. Hoje a Maura não pôde estar aqui porque ela está em uma ação justamente fazendo esse 18 de maio. A

gente até tentou conectar para colocar Maura ao vivo com a gente, não conseguimos. Ela está fora fazendo justamente isso, mostrando, ela está em Copacabana, mostrando como combater. A gente precisa informar para combater a palavra escudo. >> Sim, porque exatamente como como eu falei, a prevenção no final das contas custa bem menos do que a reparação do dano, do que o trauma, que é a ferida emocional, né? O trauma é a ferida emocional que se carrega.

>> Transtornos são gerados a partir de traumas. E transtornos não tem cura. Transtornos você controla, né? Você cura doença. Transtorno você não cura.

>> E o mal >> da forma como ele acontece e principalmente se protraindo, né? Ou seja, em tempos em tempos aquela pessoa, ela lembrando ou vivenciando aquela situação dolorosa é muito complicado. É um adulto transtornado que nós temos no cotidiano, no dia a dia, às vezes do nosso lado, assim como o predador, o psicopata, o pedófilo que não tem cara. >> Sempre falamos isso, né? Não tem cara.

>> Isso. Muito obrigada, Carlos. Lu, tem show por esses dias. Olha, a gente tá com com uma agenda cheia a partir de de setembro. Vamos para Salvador, Curitiba, eh, Fortaleza e >> Itaipa, >> Itaip, Rock de Malta. Estaremos no Rock

de Malta. É, a minha rede social é Sou Lu Carvalho. A minha é Igor Musico 7. >> O Igor é tão bonitinho, né, gente? Fofinho.

É um neném. Dá para ver que ele é muito novinho. Absurdo. >> Um gigante, né, na música. Muito maravilhoso. Doutora, volte sempre.

Vamos fazer esse 18 de maio aqui no programa constante pra gente lutar contra essa rede aí que massacra as nossas crianças e os nossos adolescentes. Olha, vamos falar agora com muita tristeza, né? O rio acordou assim com mais um herói morto. Infelizmente o comandante Felipe Marques nos deixou neste domingo, 17 de maio. Aos 45 anos. O Felipe foi vítima de uma

tragédia que se iniciou em março de 2025, quando em serviço como piloto de helicóptero da Polícia Civil do Rio de Janeiro, ele foi atingido na cabeça por um tiro de fuzil durante uma operação na Vila Aliança, zona oeste do Rio. E desde então eu vim acompanhando o Felipe através das redes sociais, a esposa dele com um amor imenso. O Felipe com eh travou uma batalha assim incansável pela vida. Foram mais de de um ano de internação, cirurgias complexas, incluindo a de prótese craniana e um período de alta [música] que, infelizmente foi interrompido por uma grave infecção que o levou de volta ao hospital, ao tratamento intensivo, mas infelizmente [música] ele não resistiu. E esta tragédia, como tantas outras que assolam o nosso estado, nos faz refletir sobre [música] as raízes da violência. E é innegável

que o consumo, o tráfico de drogas alimenta um ciclo vicioso [música] de criminalidade, custeando eh armamentos e ações que ceifam, [música] infelizmente, a vida de inocentes e de profissionais que dedicam suas vidas. Então, olha, meus sentimentos à família desse grande homem, que Deus console vocês e que Deus o receba com toda a honra que ele merece. A gente termina o programa com essa homenagem e fiquem com Deus. Amanhã tô de volta.

Olá,

[música] boa tarde. Notícias da redação de volta a partir de agora. Só o que é notícia no estado do Rio de Janeiro e a gente já começa te atualizando. Situação de momento, um incêndio, [música] um caminhão interdita as pistas central e lateral da Avenida Brasil, na altura da Avenida Pastor Mart Luther King [música] Júnior. Isso em Coelho Neto, no sentido Campo Grande. Sete Rio e Corpo de

Bombeiros [música] acionados pro local. Até agora não há informações diferidos, mas o congestionamento tá bem grande. Ali na Avenida Brasil, Corpo de Bombeiros, como você [música] pode observar na imagem, atuando nesse momento, é um caminhão de combustível que interdita [música] agora depois das chamas altas. Algumas explosões foram ouvidas. A gente vai direto agora pra pergunta de R$ 1 milhão deais de hoje. Afinal,

Neymar vai ser convocado ou não? Nossa equipe de reportagem tá desde cedo na frente do Museu do Amanhã, de onde vai acontecer a convocação mais tarde da seleção brasileira. Converso ao vivo agora com Igor Dorileu. E já te pergunto, Dorileu, que que você pode sentir por aí da galera? Querem o Neymar na seleção nessa Copa do Mundo ou não?

Boa tarde para você. >> Boa tarde para você, Ágata, para todos que nos acompanham. se o Neymar vai ser convocado ou não, a gente só vai saber lá paraas 5 horas, 5:30. Mas a galera que tá no entorno aqui do Museu do Amanhã, desde cedo, 99% das pessoas que conversaram com a gente querem sim ver o Neymar na Copa, o meia atacante do Santos, craque dessa geração que é a dúvida aí a gente vai ficar, vai matar essa essa dúvida somente no momento da divulgação da lista do Carlo Antielote. Essa não é uma simples convocação, viu?

É um grande evento. Mais de 700 jornalistas foram credenciados. Normalmente a convocação acontece no auditório da CBF na Barra da Tijuca. Dessas, dessa vez veio pro Museu da Amanhã um dos cartões postais do Rio de Janeiro. E desses 700 jornalistas, mais de 700 jornalistas, tem 13 eh países aqui diferentes além do Brasil. Então,

realmente é um grande evento, vai ter um show ali, uma apresentação antes da divulgação da lista com João Gomes, Veig, Samuel Rosa e Ludmila. E só depois o italiano Carlo Anchelote então vai divulgar os 26 nomes que vão defender o Brasil na Copa do Mundo, dos Estados Unidos, do México e do Canadá. A gente já tem uma ideia dessa convocação. 22, 23 nomes estão ali definidos, mas claro, sempre tem aquela surpresa de última hora, aqueles nomes que ainda são dúvidas e entre elas a maior dúvida, obviamente é se Neymar vai estar ou não lista do italiano. Ágata, volto com você.

>> Valeu, Dorile. Obrigada. Você acompanha tudo isso aqui na tela da Band e também na Band News FM, que é a voz da Copa esse ano. Hoje notícias da redação mergulhou e fundo junto com Corpo de Bombeiros. Nossa equipe fez o primeiro mergulho no novo centro de treinamento Clara Neri que tava por lá.

>> Muito boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos. Hoje eu tô, olha, com um look um pouco diferente, porque eu vim preparada hoje até o centro, o novo centro de treinamento subaquático do Corpo de Bombeiros. E aqui a gente já consegue ver, olha, dois tanques. Esse primeiro aqui, que é um tanque totalmente escuro, justamente para os alunos treinarem não só a pineia, mas também a questão da visibilidade. E já aquele segundo tanque

a gente vê que é um pouco maior, 5 m de profundidade, que é justamente para treinar o mergulho, a pneia. Foi nele que inclusive a gente conseguiu mergulhar, dar um tchauzinho ali também pra câmera. E aqui, ó, a gente já consegue observar todo o equipamento que a gente precisou usar, né? Além desse macacão, a gente consegue observar aqui o cilindro, que vai ajudar na nossa respiração, entre outros equipamentos que ajudam na hora do treinamento. Então, o treinamento que a gente conseguiu observar aqui é intenso. São

18 semanas pelo menos para terminar os alunos terminarem esse primeiro curso, depois tem a extensão ainda. E é um curso, olha, puxado, puxado. a gente viu da dificuldade ali do dia a dia do treinamento, porque claro, o Corpo de Bombeiros, né, atua com esses militares que são os verdadeiros heróis e hoje a gente conseguiu acompanhar um pouquinho do dia deles. >> Você viu como é que era fundo? E não sei não, Clara Ner foi corajosa, tá? Mas é

isso que ela falou. Os bombeiros são verdadeiros heróis e todos os dias eles acabam lidando com essas adversidades aí, agora com esse centro de treinamento novo e completamente tecnológico para melhorar cada vez mais. agradecer a Clara pelas informações. Lembrando que Corpo de Bombeiros segue atuando naquele incêndio que interdita as duas faixas da Avenida Brasil no sentido Campo Grande. Eu te espero amanhã no nosso mesmo horário no Notícias da [música] Redação.

>> E para começar a semana, Botafogo colocando como colocando Corinthians na zona de rebaixamento. Barbosa expondo os bastidores do glorioso Flamengo e Atlético, pegando fogo com polêmica em cima de Paquetá. Hul sendo recebido como ídolo no Fluminense.