---
video_title: "Assaltos são flagrados em cruzamento na Praça da Bandeira"
video_id: 3AxCXd56WAA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3AxCXd56WAA
video_date: 2026-07-13T22:25:25+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
De volta com o Jornal do Rio. E olha, motoristas denunciam assaltos constantes num cruzamento ali na Praça da Bandeira, na zona norte, onde o sinal de trânsito fica fechado por 5 minutos. E é claro que os bandidos se aproveitam dessa demora para cometer os crimes. >> Os motoristas no sinal vermelho se tornaram alvo dos criminosos que esperam para dar o bote. Na noite desse domingo, quando o trânsito parou nesse ponto da Praça da Bandeira, na zona norte, três bandidos aproveitaram para assaltar.

Eles correm por um posto de combustíveis em direção à rua e abordam um carro preto. Dois deles abrem a porta traseira e roubam objetos. O terceiro criminoso parece discutir com o motorista. [roncando] Depois os três fogem. Uma semana antes também durante a noite, outro motorista foi vítima de um assalto no mesmo lugar. O bandido de casaco

preto se aproxima calmamente do carro. É possível ver o motorista e o carona procurando objetos e entregando para o criminoso, que vai em direção a outro carro de cor prata, mas o veículo desvia. Mesmo assim, o assaltante tenta uma terceira vítima. Aponta o que parece ser uma arma para um taxista, [roncando] mas o trânsito flui e ele vai embora. Os crimes vêm acontecendo aqui no cruzamento da rua Teixeira Soares com a rua Pará. Os motoristas contam que os

bandidos se aproveitam do tempo que eles ficam parados no sinal para poderem cometer os assaltos. Quando eu passei, eu presenciei. >> Aí tem esses planelinhas também, a galera que pega do carro e puxa. Então assim, é muita atenção, né? O Rio de Janeiro tá abandonado de certa forma, né? Vamos ser sincero.

>> Aqui é o sinal do perderu. Eu sou Uber, eu já vi alguns assaltos aqui. O outro dia eu tava passando por aqui, parei atrás de um taxista. O cara meteu a mão no celular e saiu correndo, pulou aquela grade lá. Segundo as vítimas, os bandidos fogem em direção a esse terreno perto da linha do trem, onde fazem buracos nas grades. Tudo acontece a

cerca de 350 m de uma guarita da PM. A Polícia Militar diz que o patrulhamento na região é feito através de um roteiro estratégico com motos e viaturas, onde a maior ocorrência de crimes. Mas segundo os motoristas ele não é suficiente. >> Raramente de polícia aqui à noite. Aí eu já fiquei nesse sinal parado uma vez.

Acho que ele demora uns uns 5 a 10 minutos por aí. Nunca vi o saltão demorado igual a esse. >> A Rio, responsável pelos sinais de trânsito, diz que o tempo dos semáforos é baseado em estudos técnicos que levam em conta o grande fluxo de veículos na região, mas que a população pode fazer sugestões a partir da central 1746. Mas não é só na zona norte que os assaltantes monitoram motoristas nos sinais. Também na noite de domingo, um grupo de criminosos tentou roubar uma policial militar na Avenida Salvadora Lend, na Barra Olímpica, zona sudoeste do Rio. Os bandidos apontaram as armas

para a gente, mas ela atirou e atingiu um dos criminosos que morreu no local. Os outros fugiram. A PM não ficou ferida. A corporação diz que reforçou o policiamento na região.