---
video_title: "JORNAL DO RIO -  04/06/2026"
video_id: qpKJY-nPPz0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qpKJY-nPPz0
video_date: 2026-06-04T22:23:36+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
objetos que facilitavam ali nesse furto de cabos como três facas, um alicate, uma serra de arco, uma luva, uma ferramenta artesanal para manipulação de cabos e 30 m de fios de eletricidade, viu, Vaguinho? Os dois foram conduzidos pela força municipal para uma delegacia da região, esse caso que aconteceu na Avenida Presidente Vargas, uma das principais ali no centro da cidade. Vaguinho, >> aí ó, vamos com tudo, mais uma vez parabenizando aí a força municipal que veio, tá fazendo a diferença. 6:36, uma explosão e um apartamento em Copacabana assustou os moradores. Vocês vão entender o que foi que aconteceu na reportagem. Olha aí.

Rua Barata Ribeiro, uma das vias mais movimentadas de Copacabana. O susto dos moradores com barulho da explosão e as chamas foi imediato. O Corpo de Bombeiros foi acionado às pressas para conter o incêndio no apartamento. Quem passava pela região no momento ficou impressionado. >> Cara, tá um furdunço aqui. É bobeiro

para todo lado. Tem um monte de coisa de jogada de cima do prédio para aqui no meio da rua. Eu não sei se explodiu, se pegou fogo. Disseram que foi uma explosão. >> A câmera de segurança da rua flagrou o momento exato do estrondo. Em uma fração

de segundos, a calçada foi atingida por vários estilhaços. >> Deu sorte, não ia passando ninguém embaixo. Uma hora de não tanto movimento, mas fosse hora de vida. Com a força da explosão, janela e outros objetos foram arremessados pra rua, que é muito movimentada, atrapalhando o trânsito e colocando em risco a segurança de moradores e pedestres que passavam por aqui. As marcas da destruição ficaram espalhadas pelo imóvel, janelas totalmente destruídas, quadros queimados e até um ventilador derretido pelo fogo. Mais o que parecia

um vazamento de gás comum mudou de rumo após uma denúncia anônima chegar ao 19º Batalhão da Polícia Militar. Ao entrarem no apartamento, os agentes do serviço de Inteligência descobriram que o endereço não era uma simples residência, mas sim um laboratório de refino e distribuição de droga. No local foram apreendidos balança de precisão, processador, máquinas de cartão, papel filme e muitas garrafas com substâncias químicas inflamáveis usadas no preparo dos entorpescentes. As investigações apontam que foi justamente o uso errado desses produtos que provocou a explosão. >> Grande risco para todos os moradores, porque ele fazia o preparo e refino dessas drogas naquele prédio. Ou seja,

não era um local onde deveria se fazer isso. verdade, um refino de substâncias químicas, onde colocava todo o prédio em risco, até mesmo por conta do incêndio que foi provocado pelo preparo dessas substâncias naquele local. >> O morador do apartamento incendiado, um homem de 33 anos, sofreu queimaduras graves durante a explosão. Ele foi identificado como Patrick Martins de Araújo, socorrido pelos bombeiros e está internado sob custódia no Hospital Miguel Couto, na Gávia. Todo o material entorpescente foi levado para a delegacia da região, que agora investiga o caso, para descobrir quem mais fazia parte dessa rota do tráfego na zona sul.

>> E a questão de tempo, eu tenho certeza tem uma galera para rodar. Olha, deixa eu mandar um beijo especial pro seu Emílio Rios. É um dos proprietários da Guaracamp, foi amigo do meu pai e agora eu vou estar com ele na segunda-feira. Eu tô ansioso, confesso que eu tô ansioso para conhecer toda essa estrutura. A história da empresa eu já conheço, muito bacana. Começou ali, né,

com guaraná natural e farmácia e foi crescendo, tomou uma proporção gigantesca agora eh eh de conhecimento mundial. Então, meu carinho, meu respeito. Fiquei muito feliz quando ele entrou em contato, né? Por um acaso estuda. Tava junto ali com a filha do Cláudio, que é o Cláudio que cuida de mim também, falou: "Olha, Vaguinho, ele pôra gostava muito do teu pai, então seu Emílio, tô sabendo o senhor tá assistindo o programa, que honra, né, poder dar continuidade também nessa amizade. Um beijo no coração.

Segunda-feira a gente tá junto e aí já sabe, é juntos e para cima deles. Aguarde porque vem muita coisa boa por aí. Nosso tempo tá acabando. Muito obrigado você pelo carinho, pela companhia, pela [música] confiança. Ai, muito obrigado por participar desse programa. Você faz ele junto com a

gente. Agora fique com Yasm Bachur e o Jornal do Rio. Juntos e para cima dele.

>> Boa noite. Ministério Público do Rio vai recorrer de decisão que concedeu perdão judicial a Monique Meideiros, mãe de Henri Borel, após julgamento do caso. Ela deixou a cadeia nesta tarde. Jairinho é condenado a quase 44 anos pelos crimes de [música] homicídio duplamente qualificado, tortura e coação. Depois da repercussão do caso, mais duas pacientes procuram delegacia e também dizem ter sido vítimas [música] de abuso sexual de médico ginecologista em São João de Meriti. Nova taxa cobrada

para turistas em Angra dos Reis gera protestos e impacta setor do turismo neste feriado. Corpus Cristodiária do Rio, espera 228.000 pessoas até a próxima segunda-feira. E neste dia, centenas de fiéis vão às ruas celebrar a data e confeccionar os tradicionais tapetes de sal. Eleições 2026. Band

reúne partidos políticos em primeiro encontro sobre o debate entre os candidatos ao governo do estado. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando. Да.

O Ministério Público do Rio vai recorrer da decisão da juíza Elizabeth Machado Louro, que concedeu perdão judicial a Monique Medeiros, mãe do menino em Riborel, após o julgamento do caso nesta madrugada. Jairinho foi condenado a quase 44 anos pelos crimes de homicídio duplamente qualificado, tortura e coação no curso do processo do caso. A Monique deixou o presídio no começo dessa tarde. >> Horas depois do fim do julgamento, a mãe de Henri deixou a cadeia. Monique Medeiros recebeu perdão judicial pela morte do filho, assassinado em março de 2021. Na justificativa, a juíz Elizabeth

Machado Louro disse que ela foi perseguida e já sofreu um castigo suficiente. >> Não posso me importar a expressar meu pasmo diante da reação desproporcional e desmesurada da sociedade em geral, em face da conduta imputada à acusada Monique na modalidade homicída, claramente discriminatória de gênero. >> O pai de Henri reagiu. mataram meu filho pela terceira vez e quantas vezes mais vão matar o Henrique? Quantas vezes mais matarão crianças com a permissão do judiciário brasileiro? O que foi feito

aqui não é mais sobre o Henri, é sobre essas milhares de crianças que são mortas todos os dias. O Rio de Janeiro é o estado mais violento com relação à criança adolescente e esse tribunal permitiu hoje dar uma resposta que é permitido sim agredir criança, que mãe pode matar, que mãe pode permitir que o filho dela seja agredido. Ao se reunirem para analisar o caso, os jurados entenderam que a mãe de Henri não teve intenção de matar o filho e a classificação da acusação de homicídio doloso foi alterada para culposo. Com perdão judicial previsto pelo Código Penal. Nesse caso, a juíza dispensou a aplicação da pena. O perdão judicial é

quando as consequências do crime elas são tão gravosas, elas são tão eh ruins paraa pessoa que cometeu que para além disso não há necessidade de uma aplicabilidade da pena. É como se o próprio crime já fosse a pena que a pessoa recebeu. E quando a gente fala em perdão judicial, a sociedade acaba entendendo que tudo bem, pode cometer um crime que a que a justiça vai te perdoar. E aí fica todo mundo com essa sensação de impunidade, não é isso? E aí eu reforço dizendo que existe uma previsão legal, não há ilegalidade, porém causa sim um espanto e uma repulsa na sociedade.

>> Monique foi condenada a 1 ano e 4 meses por omissão em relação à tortura sofrida pelo filho, mas já cumpriu esse tempo em prisão preventiva. A mãe de Henri era acusada de homicídio por omissão, tortura e coação no curso do processo. Segundo a denúncia, em tomador, ela ordenou que a babá do filho apagasse conversa sobre agressões. Em uma chamada de vídeo confirmada por testemunhas diante do júri, Henri chegou a dizer que o tio machucou e perguntou para Monique: "Mamãe, eu te atrapalho?" em referência ao relacionamento dela com Jairinho.

Jairinho, que preferiu não estar no plenário durante a leitura da sentença, foi condenado a 43 anos e 9 meses de prisão pelos crimes de homicídio duplamente qualificado, tortura e coação no curso do processo. A juíza reforçou que a vítima era uma criança vulnerável que foi submetida a um sofrimento físico e psicológico incompatível com a idade. O ex-vereador do Rio também vai ter que pagar uma indenização de R$ 400.000 por danos morais ao pai de Henri. A defesa de Jairinho diz que vai pedir anulação do júri. O maior julgamento da

história recente do Rio de Janeiro durou 11 dias. Foram mais de 20 depoimentos. Ao longo do júri, peritos técnicos foram contundentes. Os laudos comprovaram que o menino sofreu muito antes de morrer e que as mais de 20 lesões foram causadas por espancamento. O Ministério Público vai recorrer. A promotoria questiona a

decisão da juíza de realizar uma segunda votação entre os jurados antes da condenação de Monique. nos defrontamos com uma aberração jurídica em que ela é condenada, a juíza coloca novamente para ser votado e, obviamente conseguiu a desclassificação. E o pior de tudo isso, mesmo condenada por um crime assemelhado ao Ediondo, a juíza deu perdão judicial com discurso de gênero. Eu não tenho a menor dúvida de que vamos anular essa decisão no TJ e Monique será submetida a um novo conselho de sentença. >> Aí a juíza dá perdão judicial para quem deveria proteger. O Henri só tá morto

hoje por causa da Monique. Monique ela é pior do que o Jairo. Monique era mãe e como mãe ela deveria proteger o filho dela e ela não protegeu. Bom, e a condenação veio 5 anos após a morte do menino Henri. A reportagem de agora relembra os momentos que marcaram a investigação de um dos crimes de maior repercussão dos últimos anos e que chocou o país.

>> Corel, um menino que [música] teve menos tempo de vida do que a luta da família por justiça. Foram 5 anos até que a sentença saísse. Em março de 2021, a criança de 4 anos morreu em um dos casos de maior repercussão do país nos últimos anos. 7 de março de 2021, Henri passou o dia com o pai Leniel. Esse vídeo mostra o menino feliz cantando, travado pelo pai na última noite juntos.

>> No fim do dia, ele retornou para o apartamento da mãe Monique Medeiros, na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio. O então namorado, ex-vereador Jairo Souza Santos Júnior, o Jairinho também estava no imóvel. Madrugada do dia 8, câmeras de segurança mostram quando Henry é levado para um hospital particular. Segundo a investigação, ele já chegou morto à unidade. A primeira versão do casal, Monique e Jairinho, era de um acidente doméstico. Eles disseram

que o menino teria caído na cama durante a noite, passado mal e encontrado desacordado no quarto. Jarinho alegou que tentou socorrer a criança antes de levá-la ao hospital. Uma semana depois, a farça, segundo o Ministério Público do Rio e a Polícia Civil, começou a cair. Médicos identificaram lesões incompatíveis com uma simples queda. >> O laudo do Instituto Médico Legal apontou mais de 20 lesões no corpo de Henry Borel, como no pulmão, rins e abdômen. A causa da morte foi

identificada como hemorragia interna provocada por espancamento. Abril de 2021, revira volta na investigação. Policiais apontaram inconsistências entre os depoimentos de Monique Jairinho e as provas reunidas ao longo do inquérito. Monique e Jairinho então são presos preventivamente. Quando os agentes chegaram ao local onde estava o casal, encontraram malas prontas, mas eles foram direto pra cadeia. O

Ministério Público do Rio denunciou Jarinho por homicídio qualificado e Monique por participação no crime. Nos anos seguintes, o processo avançou com audiências, perícias, depoimentos de testemunhas, familiares, investigadores e especialistas. Apesar da demora e do desejo por justiça, depois do resultado da madrugada dessa quinta-feira, a história ainda está longe do fim. Ministério Público Ileniel, o pai de Henri vão recorrer da absolvição de Monique.

>> Mudando [música] de assunto, depois da repercussão do caso, umas duas pacientes procuraram a delegacia afirmando que também foram vítimas de abuso sexual do médico ginecologista em São João de Meriti. Ao vivo com a gente, Amanda Martins tem as informações, né, Amanda? Boa noite para você, >> Yasmin. [roncando] Ótima noite para você, a todos que nos assistem aqui. O Jornal do Rio vem acompanhando esse caso desde ontem e agora temos essa nova informação. Outras duas mulheres

procuraram a delegacia de atendimento à mulher de São João de Meriti, relatando que também foram abusadas sexualmente por esse médico identificado como Carlos Alfredo Mendes de Oliveira, de 71 anos. Essas duas mulheres têm relatos muito parecidos com os das outras mulheres que já tinham procurado a delegacia. Ao todo, sete vítimas já procuraram a Dean. Segundo essas mulheres, o médico sempre que a secretária saía e que ficava sozinho com as vítimas, sempre fazia comentários de cunho sexual e fazia toques considerados desnecessários durante os exames ginecológicos. A polícia civil chegou a pedir a prisão preventiva desse médico, mas foi negado pela justiça do Rio, que alegou a idade dele, 71 anos de idade, portanto, para negar esse pedido. As investigações

continuam. A expectativa da Polícia Civil é de concluir esse inquérito nos próximos dias, mas a delegada responsável pelo caso pede para que se outras vítimas eh procurem, se há outras vítimas que elas procurem a Dean ou qualquer outra delegacia. Fato é, Yasmen, que a Polícia Civil, né, conseguiu na justiça que esse médico não exerça a medicina, pelo menos não durante as investigações do caso, mas nós recebemos denúncias que ele continua atendendo em pelo menos dois endereços da Baixada Fluminense ali em São João de Meriti. Denúncias muito graves envolvendo esse ginecologista. Eu volto com você aí no estúdio.

>> É, a polícia agora tem que ver isso também, né, Amanda? Obrigada pelas informações. E olha, mudando de assunto, voltamos a falar da taxa cobrada a turistas que visitam Ilha Grande em Angra dos Reis, na Costa Verde, porque a medida tem gerado protestos e também já causa impactos ao setor de turismo, principalmente neste feriado. >> Quanto vale uma estadia no Paraíso?

A Ilha Grande, na Costa Verde do Rio de Janeiro recebe mais de 1.200.000 [música] visitantes todo ano. Gente que vem desfrutar da natureza e da tranquilidade desse patrimônio da UNESCO.

>> Mas esta semana o clima mudou por aqui. A prefeitura passou a cobrar uma taxa de turismo sustentável. Segundo o município, o dinheiro arrecadado será usado para custear ações de fiscalização, conservação ambiental e melhorias da infraestrutura turística. A medida gerou protesto.

>> Barqueiros chegaram a impedir o desembarque na vila do Abraão. >> Hoje ninguém entra, ninguém sai. Tá lá a capitaninha com a prefeitura filmando nós. >> Agora para acessar a ilha existem duas formas de cobrança. O visitante que embarca em Angra dos Reis paga uma taxa única de R$ 50, válida por 30 dias. Quem

pega uma embarcação em outro município tá sujeito à mesma tarifa, mas deve comprovar pelo menos duas estadias na ilha, caso contrário paga R$ 100. Outra opção é o deuse. Nesse caso, saindo de Angra, o turista tem desconto e desembolsa R$ 28. Quem embarca nas cidades vizinhas precisa pagar R$ 50 ao chegar na ilha e apresentar uma reserva em algum restaurante local. estão isentos da taxa moradores da ilha e familiares até o segundo grau, além de prestadores de serviços cadastrados, idosos, crianças com menos de 12 anos e pessoas com deficiência.

>> Foram ta >> a medida de vídeo opiniões. >> É a sexta vez na ilha grande. A primeira vez que somos taxados. >> E como é que vocês vocês se sentiram sendo taxados? >> Um absurdo.

>> Um absurdo. É realmente absurdo. >> Se for para cuidar do lugar, eu não acho ruim não. Jquaquara já é assim. Já tem outros lugares que é assim que eu já fui, aí é bem cuidado. Se for para

cuidar aí vale a pena, né? >> Outros destinos turísticos também estipulam tarifas para visitação. Em Fernando de Noronha, a cobrança é progressiva. Um dia custa R$ 105. Em Morro de São Paulo, na Bahia, uma taxa de R$ 70 começou a ser cobrada no fim do ano passado e deve aumentar para 90 no mês que vem. Quem vive do turismo diz

que desde que a lei foi criada, em setembro do ano passado, a procura pela Ilha Grande diminuiu, mas as vésperas do feriado de Corpus Criste, uma onda de cancelamentos atingiu pousadas e hotéis daqui. >> Hoje nós percebemos uma queda de 70% da nossa ocupação em relação a esse mesmo feriado no ano passado. Então, de 17 quartos que nós temos disponíveis, só dois estão ocupados. E uma fêmea de macaco prego foi resgatada no bairro de Santa Teresa, no centro do Rio, depois de uma denúncia. Fiscais do ICM Bio e também policiais militares estiveram no local hoje de manhã. O animal, olha só, estava preso

por correntes ali na casa e o casal que tava ali nesse imóvel não tinha nenhuma autorização concedida por órgãos competentes e foi conduzido pra delegacia. A multa pode chegar a R$ 5.000 para quem exerce aí a guarda de animal silvestre. Sem permissão, a fêmea foi levada pelos fiscais para o Instituto Vida Livre. E a polícia investiga a morte do homem que sofreu um acidente enquanto trafegava numa moto elétrica pela pista exclusiva do BRP na Avenida das Américas, ali na altura do Recreio dos Madeirantes, na zona sudoeste do Rio. Ao vivo com a gente, o

Felipe Macon tem as informações, né, Macon? Boa noite para você. >> Boa noite para você, IS e a todos. A Mob R se pronuncia sobre esse caso. Disse que o condutor da moto elétrica atravessou o corredor pela faixa de pedestres e no momento em que o sinal estava aberto para os ônibus. Após esse

acidente, imagens no local mostram o condutor da moto embaixo do coletivo. A Polícia Civil investiga o caso. A perícia foi realizada no local e o motorista do ônibus foi ouvido em depoimento. Esse caso aconteceu na noite da última quarta-feira, próximo da estação BRT Notridame, na Avenida das Américas, no Recreio dos Bandeirantes. Volto com você, Ias. Obrigada, Macom,

pelas informações. Seguimos acompanhando esse caso para entender de fato o que que aconteceu. E olha, feriado de Corpos Criste, centenas de fiéis celebram o dia numa programação aí marcada pela fé e devoção. E os tradicionais tapetes de sal também foram confeccionados e coloriram as ruas. A emoção tomou conta da Roberta ao ver o resultado de horas de dedicação e trabalho coletivo pronto. Os tapetes de

sal que ajudou a confeccionar ganharam forma na Igreja Santana, no centro do Rio de Janeiro. >> Foi muito incrível minha primeira vez. Foi muito emocionante participar e da confecção desses tapetes. E agora quando eu cheguei de manhã até me emocionei porque ficou muito melhor do que eu imaginava, ainda mais por ser a primeira vez. Para o Guilherme, o trabalho se transformou no momento de fé e união.

>> Eu acredito que não seja só um tapete para decorar, mas um momento de fraternidade, de oração e de comunhão, né? juntos em prol de algo, não só para nós, mas algo para Jesus, que é o mais importante. >> A tradição dos tapetes de corpos Crist chegou ao Brasil no período colonial, trazida de Portugal, onde surgiu ainda no século XI, com materiais como sal, serragem, pó de café, areia e casca de ovo, a homenagem acontece sempre 60 dias depois do domingo de Páscoa. Uma multidão de fiéis acompanhou o cortejo para celebrar Corpus Criste. Neste ano, a procissão saiu aqui da Igreja Santana e percorreu por diversas ruas do centro da cidade.

>> A igreja quer mostrar para todo mundo, passando pelas ruas de todas as cidades que Jesus está presente. Além da capital, a celebração mobilizou milhares de pessoas em outras cidades. Em São Gonçalo, na região metropolitana, quase 1000 voluntários participaram da confecção do maior tapete de sal da América Latina. Com cerca de 2 km de extensão, a obra transformou ruas inteiras em um grande corredor de fé, arte e tradição religiosa. E nesse feriado, quem pôde aproveitou para viajar e curtir esses dias de folga. E olha, tem movimento,

principalmente na rodoviária do Rio, que espera 228.000 passageiros até a próxima segunda-feira. O Vinícius veio com a família e chegou às 2 da manhã na rodoviária, 6 horas antes do horário de embarque. O destino dele é Araruama, na região dos lagos. >> Foi um pouco de ansiedade, foi um pouquinho de erro, aconteceu muita coisa no meio desse caminho, mas graças a Deus a gente chegou aqui na rodoviária, curtir e comemorar aí no feriado.

>> Na praça de alimentação tinha gente que aproveitava para matar a fome antes de pegar a estrada. Na área de embarque, mais filas nas plataformas. A Vera Lúcia foi para Macaé, no norte fluminense, e falou que pretendia curtir em família. >> Eu gosto das praias mesmo. Com esse tempinho a gente dá uma um rlezinho, né, beira. É bom, sempre bom.

>> Até a próxima segunda-feira, quase 230.000 1 pessoas devem passar pela rodoviária do Rio, chegando e saindo da cidade. A ansiedade para curtir o feriadão é tão grande que teve passageiro que até dormiu aqui no terminal. De acordo com a rodoviária do Rio, para atender ao fluxo de passageiros, mais de 7.200 ônibus foram colocados à disposição, cerca de 1200 extras. E para garantir a segurança dos

visitantes nesse feriadão, a Polícia Militar vai contar com mais de 3.000 policiais para trabalhar nas ruas, nas principais estradas e nos terminais de chegada e saída da cidade. >> A gente tá colocando o policiamento nos principais pontos turísticos para poder dar todo o suporte aos turistas e os cariocas também estão na cidade, principalmente nas praias, nos monumentos turísticos que nós temos em todo o estado. Então a gente consegue assim garantir e dar condições de circulação e de segurança para todos os frequentadores que vem visitar o Rio de Janeiro. >> Teve gente que chegou de São Paulo e vai aproveitar o rio em casal. É o caso da

Giovana e da Manuela. >> Já tá tudo organizadinho. Ela já preparou tudinho pra gente fazer, pra gente afrontar. Não tem nem opção de escolha, só tipo, vamos, vamos conhecer. E é isso. Tô bem animada. Eu gosto muito

das praias daqui, mas dessa vez eu vou apresentar para ela algumas coisas da cidade que ela não conhece. Então, quero levar ela em Santa Teresa, no Cristo. >> Tem muito passeio, feriado, maratona do Rio, realmente a cidade tá cheia. E claro que todo mundo quer saber como é que fica o tempo. Hoje as temperaturas deram uma diminuída. A mínima foi de

16,4º. Ao vivo, Gabriela Marino, conta pra gente como ficam os próximos dias, né, Gabia? Boa noite para você. >> Tudo bem, Yasmin? Muito boa noite para você, todos que nos acompanham aqui no Jornal do Rio. Nessa quinta-feira,

feriado de Corpus Criste, ficou um friozinho do jeito que o carioca não gosta, né, Ias? Nessa sexta confesso que não deve ser muito diferente, viu? Segundo o sistema Alerta Rio, previsão de tempo nublado a parcialmente nublado, com previsão também de chuva fraca e isolada até a parte da tarde. Mas isso deve mudar a partir de sábado, já deve começar a aparecer um solzinho com máxima chegando aí a 28º. No domingo, melhora, mais ainda a máxima de 30º. E

de acordo com o sistema alerta Rio, não tem previsão de chuva entre sábado até a próxima segunda-feira. Yasmin, >> obrigada, Gabi, pelas informações. Apesar aí da previsão de chuva, tem muito passeio bacana aqui no Rio de Janeiro. Obrigada. Primeiro intervalo chegando e na volta eleições 2026. Band

reúne partidos políticos e define regras aí para o primeiro debate entre os candidatos ao governo do estado. A gente volta já. Jornal Não.

Eleições 2026. O Instituto Paraná Pesquisas divulgou hoje a intenção de votos para o governo do estado.

No cenário estimulado, o ex-prefeito do Rio, Eduardo Pais, segue à frente na disputa com 48,3% das intenções de voto, seguido do presidente da LERGE, Douglas Ruas, que soma 12,6%. Em terceiro lugar, o ex-governador do Rio, Anthony Garotinho, aparece com 9,2% das intenções de voto. André Marinho e o ex-governador Wilson Witzel somam 4,2% e 3,1%, respectivamente. Não sabem ou não responderam, representam 6,5% e brancos e nulos somam 12,9%. A pesquisa ouviu 1680 eleitores em 62 municípios entre os dias 1 e 3 de junho.

A margem de erro é de 2,4 pontos percentuais para mais ou para menos. >> E falando nisso, como já é tradição, a Band vai fazer o primeiro debate entre os candidatos ao governo do estado. O encontro será no dia 9 de agosto na Casa Firjan em Botafogo. E uma primeira reunião com representantes dos partidos aconteceu essa semana. A primeira reunião com os partidos dos pré-candidatos ao governo do estado aconteceu na sede da Band em Botafogo, na zona sul do Rio. 10 legendas

estiveram presentes. No encontro, o primeiro contato com os representantes e as dúvidas tiradas sobre o evento que marca a disputa democrática. Este foi apenas o primeiro encontro. Os detalhes finais ainda serão passados para os representantes dos partidos. Para o debate do primeiro turno das eleições, seguindo a orientação do Tribunal Superior Eleitoral, vão estar presentes os candidatos de partidos que tenham, no mínimo, cinco parlamentares no Congresso Nacional. Os demais vão participar de

entrevistas na tela da Band. Como já é tradição, a Band realiza o primeiro debate entre os candidatos ao governo do estado. Será no dia 9 de agosto aqui na Casa Firan, em Botafogo, na zona sul do Rio. A Band mantém a tradição de trazer esse primeiro debate, né, nessa corrida eleitoral pro governo do estado, que vamos ter aqui uma disputa difícil e o que foi muito discutido durante a reunião é que seja um debate de ideias, um debate de propostas, que sejam discutidos problemas do Rio de Janeiro e soluções também pro Rio de Janeiro, que não seja um debate de ataques. Isso foi muito imposto pela Band, foi colocado na mesa, né, para que seja ali que todos os telespectadores, né, espectadores, quem tiver acompanhando a gente tanto nas redes sociais quanto na nossa rádio Bandin FM também pela TV, que saia com a ideia de em quem vai votar.

>> Alguns partidos já definiram os candidatos. Eduardo Pa do PSD, Douglas Ruas do PL, Wilson Witzel do DC, André Marinho do Novo, William Ciri do Pessol, Ciro Garcia do PSTU, Juliete Pantoja do UP, Rafael Luiz do Missão e Luan Monteiro do PCO. O Republicanos deve indicar Anthony Garotinho ou André Português até agosto, quando termina o prazo, para o registro das candidaturas no Tribunal Superior Eleitoral. As eleições de outubro acontecem no dia 3, quando os eleitores escolhem cinco representantes. Em disputa os cargos de presidente, governador, deputados, estadual e federal e dois candidatos para o Senado.

>> Mais de R$ 20.000 R$ 1.000 em multas foram aplicados em Copacabana, em Botafogo, na zona sul, por ocupação irregular de calçadas durante uma ação integrada da subprefeitura da região. Meia tonelada de materiais irregulares também foram retirados. A operação foi realizada entre a noite desta quarta-feira e amanhã desta quinta. Em

Botafogo, os agentes vistoriaram 18 estabelecimentos e autuaram os locais pelo avanço indevido de mesas e cadeiras sobre as calçadas. Já em Copacabana foram recolhidos 500 kg de entulho e também materiais diversos acumulados em áreas públicas. Além disso, a fiscalização de trânsito resultou em 20 multas também por estacionamento irregular e na remoção de dois veículos. E a Polícia Civil tenta identificar os comparsas do homem que causou uma explosão seguida de um incêndio num apartamento em Copacabana, na zona sul, através de um esquema de refino de drogas que funcionava dentro do imóvel. O laboratório clandestino foi descoberto após o incidente ali na rua Barata Ribeiro, uma das mais movimentadas ali do bairro.

O que parecia um acidente doméstico em Copacabana, zona sul do Rio, tratava-se, na verdade, da explosão de um laboratório de refino de drogas. O Strondo assustou vizinhos e quem mais passava pela rua Barata Ribeiro nesta quarta-feira. A Polícia Militar já investigava denúncias anônimas sobre o endereço. O manuseio errado de substâncias químicas altamente inflamáveis provocou a explosão. Agentes do Serviço de Inteligência da PM constataram que o imóvel funcionava como ponto de refino e distribuição de drogas. No local, os agentes apreenderam

balanças, processador, máquina de cartão e garrafas cheias de materiais usados na mistura dos entorpescentes. >> Grande risco para todos os moradores, porque ele fazia o preparo e refino dessas drogas naquele prédio, ou seja, não era um local onde deveria se fazer isso. Na verdade, um refino de substâncias químicas, onde colocava todo o prédio em risco, até mesmo por conta do incêndio que foi provocado pelo preparo das substâncias naquele local. O corpo de bombeiros foi acionado para conter as chamas que ameaçavam os prédios vizinhos. O morador do imóvel, um homem de 33 anos, sofreu queimaduras graves. Patrick Martins de Araújo foi

levado para o Hospital Municipal Miguel Couto e está preso sob custódia. >> Deu sorte, não ia passando ninguém embaixo. Uma hora de não tanto movimento, mas fosse hora tinha vida. >> Um dia após a explosão, a gente consegue observar por aqui o estrago do imóvel. Janela completamente quebrada, quadros queimados e até ventilador derretido.

A Polícia Civil agora dá continuidade às investigações para descobrir quem financiava o esquema e quem eram os comparsos de Patrick na distribuição de drogas em Copacabana. E dois homens foram presos furtando cabos de energia na Avenida Presidente Vargas, próximo à Estátua de Zumbi dos Palmares, no centro do Rio. Cristiano Barbosa da Natividade e André Lucas e Silva Guimarães foram detidos por agentes da força municipal de segurança aqui do Rio, enquanto retiravam os frios de um boeiro. Os dois já tinham passagens por tráfico de drogas e estupro de vulnerável. Com os criminosos, os guardas apreenderam vários materiais usados nessa ação.

Última pausa e a seguir, Guia Veja Rio. Comer e beber premia melhores restaurantes, bares e chefes em cerimônia no Copa Cabana Palace. A gente volta já.

A gastronomia fluminense esteve em destaque numa noite de celebração e reconhecimento. 30ª edição do Guia Veja Rio Comer e Beber premiou profissionais estabelecimentos que mais se destacaram no último ano numa cerimônia que reuniu grandes nomes do setor lá no Copacabana Palace. >> A 30ª edição do Guia Veja Rio, Comer e Beber premiou 35 categorias. A cerimônia aconteceu nesta quarta-feira aqui no Copacabana Palace com a presença de centenas de convidados. Os vencedores foram escolhidos por 32 jurados ligados ao universo da gastronomia. A partir da

nossa observação e da observação dos jurados, a gente aponta o que tem de melhor e a gente consolida isso pras pessoas. As pessoas usam durante todo o ano o nosso guia como um referencial, seja quem mora aqui no Rio ou os turistas que vem para cá. >> Aa Açaí foi a campeã na categoria açaí. Mimo Café foi eleita a melhor cafeteria. Já a melhor hamburgueria na categoria brant o destaque foi para Impório Jardim. O prêmio de melhor pão ficou

para The Slow Bakery. A colher de pau venceu na categoria doce. Já o sorveteiro do ano foi Lucas Mariano. Pela quinta vez, a Delírio Um Café foi eleita com a melhor carta de cervejas. Já a melhor carta de drinks ficou com Alice Cocktail and Wine. A melhor

cozinha de bar ficou com Jurema, enquanto a Dega Pérola se destacou como melhor bar tradicional. O prêmio de melhor kosque foi do kiosque Ginga. O Heleninha, o melhor bar para ir a dois, segundo guia da revista. A trilha sonora de destaque foi do 111. Já somelier do ano foi Maira Freire, primeira brasileira a conquistar o prêmio Michelâ Somelier. Mr. Lan levou o título de

melhor culinária asiática. Rudá foi reconhecido como melhor restaurante brasileiro. No prêmio de melhor carne, Rufino foi o escolhido pela segunda vez. O penta campeão lazai levou o troféu na categoria cozinha de autor. Pela terceira vez, a casa 2011 se destacou entre os restaurantes franceses.

>> O Veja é um guia local que muitos cariocas usam para poder, né, descobrir às vezes novos restaurantes, saber quem tá fazendo coisa nova. Então é, pra gente é importantíssimo est aqui no prêmio, né? É uma relevância importantíssima. Já entre os italianos, quem venceu foi o Jero, assim como foi no ano passado. Para fechar a volta ao mundo, San Macazi foi escolhido o melhor japonês do Rio de Janeiro. Satiricon

ficou com um prêmio de melhor peixes e frutos do mar. Ferro e farinha se destacou como a melhor pizzaria. O rancho português levou o troféu entre os portugueses. O melhor vegetariano foi o Org, enquanto na categoria delivery quem se destacou foi Joaquina. Do outro lado da Bahia de Guanabara, Gruta de Santo Antônio foi o eleito melhor restaurante de Niterói. Já na serra, o melhor foi

Bonatia Osteria. Enquanto Roca, foi eleito o melhor restaurante no litoral. Encerrando a lista, a melhor parceria entre comida e bebida ficou com Helena. Fábio Dupan do grupo Pilsen, foi o melhor restaurater do ano. Pedro Ataí, o chefe revelação do ano. E na categoria

chefe do ano, quem levou o troféu foi Jéssica Trindade, a primeira mulher carioca a conquistar uma estrela michelã. Que legal! Dá até água na boca vendo tanta coisa gostosa, né? Bom, antes de encerrar, a gente faz uma atenção aqui, porque temos imagens aí do Centro de Operações da Prefeitura do Aterro do Flamengo, porque tem maratona do Rio acontecendo, né? Começou hoje, vai até domingo. Então, fique atento porque há

muitas ruas interditadas, principalmente no centro da cidade, nas zonas sul e sudoeste aqui do Rio de Janeiro também. Pessoal correndo aí 5, 10, 21 e 42 km. O Jornal do Rio fica por aqui. A gente se vê de novo amanhã depois do Brasil Rio. Muito boa noite para você e até lá. ชo

[música]