---
video_title: "Novas regras: PGE vai analisar nomeação de Coronel da PM para presidência do DER"
video_id: l-Kevpi6r7o
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l-Kevpi6r7o
video_date: 2026-06-12T22:55:21+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a nomeação da nova presidente do Departamento de Estradas de Rodagem do Estado do Rio de Janeiro vira o alvo de questionamentos jurídicos. O Conselho Regional de Engenharia e Agronomia aponta possível descumprimento das regras da autarquia. Agora a procuradoria geral do Estado analisa o caso. >> O departamento de estradas de rodagem do Rio é um dos principais órgãos de obras e serviços de engenharia do estado. A autarquia cuida diretamente da malha rodoviária fluminense e de contratos que impactam o dia a dia de milhares de motoristas. Nos últimos anos, com a

concessão dos serviços de distribuição de água e esgotamento sanitário, o orçamento do DR teve um crescimento significativo. Em 2023, o total foi de R92 milhões deais. No ano seguinte, um aumento de aproximadamente 106%. Em 2025, o gasto previsto pelo DR era de R$ 740 milhões deais, mas para 2026 o orçamento voltou a cair, já sem os recursos da concessão, com a previsão de R$ 652 milhões deais. Entre as obras já iniciadas, mas não finalizadas, estão a de repavimentação no trecho estadual da linha vermelha, entre a Ilha do Governador e a Baixada Fluminense. As

obras começaram em agosto de 2023 para serem concluídas no mesmo mês do ano seguinte. De lá para cá, duas empresas já tocaram as obras que seguem sem prazo definido para término. No início da gestão do governador em exercício, Ricardo Couto, o DR passou a ser um dos alvos dos cortes colocados em prática. O desembargador suspendeu por 30 dias as contratações do órgão e das secretarias das cidades e de infraestrutura e obras públicas. A medida aconteceu após o Dr.

publicar no Diário Oficial nove contratações, incluindo emergenciais, que somavam 418 milhões deais após a renúncia do ex-governador Cláudio Castro e no meio das auditorias e da queda de braço política, o comando do órgão mudou. No início da semana, o governador exonerou o presidente do DR, Pedro Henrique de Oliveira Ramos, que tinha sido indicado pelo ex-presidente da ALGE, Rodrigo Bacelar. A escolhida para o cargo foi a coronel da Polícia Militar, Gabriela Dantas, mas a mudança passou a ser analisada juridicamente pela Procuradoria Geral do Estado. >> Segundo o regimento interno do DR, o cargo de presidente só pode ser ocupado por portadores de curso de graduação e engenharia ou arquitetura e com experiência prévia no setor rodoviário. O problema é que a coronel Gabriela Dantas é formada em direito e especialista em políticas de segurança pública. A militar também já ocupou a

chefia de gabinete da Secretaria de Estado da Polícia Militar. Para o Conselho Regional de Engenharia e Agronomia do Estado do Rio, a nomeação é irregular. fato histórico que nas últimas décadas sempre tem sido engenheiro à frente do órgão. Imagina que o governador nomeasse como procurador geral do estado um engenheiro, né? Eh, naturalmente, a Ordem dos Advogados eh faria algum questionamento ao governador. Ten

certeza que ela pode desempenhar importantes funções no estado do Rio de Janeiro, eh, ligadas à formação dela, mas para esse órgão é estranho. Inclusive, acho que cabe a pergunta ao governador entender o porquê dessa escolha. Em nota, o governo do Rio disse que a escolha da militar para o cargo de presidente é regida pelo decreto que criou o DR e que não é possível que regra interna da autarquia de hierarquia inferior limite a escolha do governador. Uh.