---
video_title: "Governo começa revisão administrativa na secretaria de Saúde"
video_id: aBWF3WDTO64
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aBWF3WDTO64
video_date: 2026-06-24T22:09:51+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Bom, e a Secretaria de Estado de Saúde vai exonerar 81 servidores comissionados administrativos que estavam cedidos paraa Fundação Saúde. A informação foi confirmada pelo secretário Ronaldo Damião a Band News FM nesta quarta-feira. O processo de reestruturação na Secretaria de Estado de Saúde começou ainda em junho. Na semana passada, o Jornal do Rio revelou que são ao todo 85 cargos comissionados, aqueles preenchidos sem concurso público na área da pasta. Desde então, já foram 81 servidores comissionados exonerados. Os

últimos desligamentos eram de pessoas lotadas na parte administrativa da Fundação Saúde. O entendimento do governo é de que esses cargos não deveriam ter sido entregues à Fundação Saúde, que tem uma administração própria. Entre os exonerados estão parentes de políticos e ex-candidatos ligados ao Partido Progressistas e ao deputado federal Dr. Luizinho, ex-secretário de saúde do estado e parente dos sócios do laboratório PCS Lab Saleme, envolvido no caso dos transplantes com HIV, revelado em 2024 com exclusividade pelo jornalismo da Band. Ainda entre os exonerados está Sérgio Luís Felipe, irmão do ex-vereador Jorge Felipe do Progressistas. O

ex-candidato a vereador de São João de Meritina Baixada Fluminense, Jorge Luís Lima Florêncio, também foi exonerado do cargo de assessor da Fundação Saúde. Cabeça, como é conhecido, não escondia o apoio ao deputado federal Dr. Luizinho, nas redes sociais. Segundo o governo do Rio, as mudanças são feitas com critérios técnicos e baseados em avaliações de desempenho, mas também com cautela para não prejudicar o atendimento à população. Em toda a estrutura do governo do estado, desde a posse do desembargador Ricardo Couto como governador interino, o número de exonerados na máquina pública já passa de 3.900.

Mas entre os ainda nomeados na Secretaria de Saúde está a diretoraagal do rio Imagem da região dos Lagos. Salen Lopes de Souza Ferraz. A servidora comissionada já foi investigada pelo Tribunal de Contas do Estado após firmar um contrato com a própria empresa quando era diretora da UPA de Realengo. Ela também é esposa do secretário de Belfo Roxo, Fabrício Ferraz, do Progressistas. M.