---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti - 16/07/2026"
video_id: 6t-byxOZFAg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6t-byxOZFAg
video_date: 2026-07-16T17:33:50+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Muitíssimo boa tarde. Começando mais um Vem com a gente ao [música] vivo nessa quinta-feira linda de sol. Ainda tá frio, mas a gente já dá para sentir o calorzinho do sol que todo carioca ama. A gente gosta, a gente tá com saudade desse calor. E eu quero te fazer uma pergunta. Você já teve alguma questão de

saúde que você deixou para resolver e usou a desculpa de que não tinha tempo para procurar um médico? Deixou para depois. Deixa eu aproveitar e falar. Boa tarde, Bruno. >> Boa tarde, Rodrigo.

>> Bruno, deixa eu perguntar a você, [música] porque assim, na tem uma história aí de que os homens deixam para depois, né? As mulheres normalmente procuram médico, precisa uma questão profissional de saúde, ela ela procura logo, mas o homem normalmente deixa para depois dizem isso, né? Queria saber como é que é com você. Você quando tá, você usa o tempo como desculpa, você procura, >> Rodrigo, então eu sou parte do time dos homens que é um pouco deslechado quanto a saúde. Eu, na verdade, eu tenho picos.

Acho que para alguns casos, dor de cabeça, gripe, resfriado, eu sou extremamente hipocondrico. Eu já tomo remédio na hora, eu já acho que eu tô ficando cada vez pior, mas para outros casos eu deixo, deixo rolando, deixo rolando. Eu sou um pouco descuidado com isso. >> Pois é, quem nunca, né? Nessa correria que tá a vida, inclusive falou em correria, a gente tá mostrando a linha vermelha aí para vocês agora. Agora é,

eu tô com imagem da linha vermelha, até que agora o trânsito tá tranquilo, mas a linha vermelha não tem horário. Você passa ali, não vou 10 horas da manhã que tá OK. engarrafamento. Não vou horas da manhã engarrafamento, então não dá para saber. Agora tá tranquilo. Ó lá os

carrinhos passando de boa ali, porque trânsito é uma coisa que incomoda, né? >> Com toda certeza. >> Fica preso no trânsito, dá aquela agonia, aquele estresse. Pois é. Essa frase aí que eu falei, deixar para depois, tem sido cada vez mais comum.

Uma pesquisa recente revelou que somos o quarto país mais estressado do mundo. São 42% de brasileiros estressados e mesmo assim muita gente só procura ajuda quando o corpo e a mente chegam ao limite. Como reconhecer os sinais antes que isso aconteça? Esse é o tema do nosso programa de hoje. Quem vai falar no assunto é a psicóloga Talita Martinhoni. Seja bem-vindo a vem com a

gente, Talita. Tudo bem? Bem, é um prazer receber você. Eu tava conversando com a Talita no bastidor. Inclusive, deixa eu aproveitar e convidar você que tá em casa. Acho que

não convidamos, né, Bruno? Você que tá em casa, >> aponto. Faz o convite, Bruno. Vamos lá. Fácil, gente. Para mandar a sua dúvida,

para mandar a sua mensagem aqui pro Vem com a gente. Basta você apontar a câmera do seu telefone para esse QR code que tá aqui do meu ladinho. A gente tá olhando tudo que tá chegando por aqui. Aproveite esse espaço para tirar todas as suas dúvidas, aproveitar a presença da Talita, do de todas as convidadas aqui do programa para mandar o seu carinho, sua mensagem. >> Pois é. A gente tá falando de um assunto

que Bom, isso daí você tava falando comigo no Machedor, que é um em cada 10, né? Eh, a ansiedade, um em cada 10, não foi isso que você falou. O Brasil é o país com a maior população ansiosa. Nós temos 9,3% de prevalência de transtornos de ansiedade. Isso significa que um em cada 10 brasileiros sofre com o transtorno de ansiedade.

>> Agora, isso indifere do do trabalho, da rotina, isso é para cada um. Assim, a gente tá vivendo uma correria de vários fatores aí que é rede social, é trânsito, enfim, a violência. A gente tem algumas questões, mas assim, no dia a dia se indifere muito ou tem algum perfil assim de quem vai ser mais ansioso ou vai deixar de ser? Bom, eh, o estresse ele precisa ser manejado e a gente tem um estilo de vida, um estilo de vida mais acelerado, com um trânsito mais caótico, violência, todo esse contexto em que a gente precisa se adaptar, o nosso corpo e a nossa mente vai sofrer nesse processo de adaptação. Mas é claro que algumas pessoas, nós temos um perfil de algumas pessoas que vão ter mais dificuldades nessa adaptação.

>> Agora, como é que a gente sabe que que não, agora eu tô reconhecendo, tem sinais aí que estão chamando atenção, o negócio tá feio. Como é que a gente sabe? Bom, o estresse é aquela resposta normal, um desafio. E quando esse desafio ele é passageiro, você tem uma demanda, responde, é como se você tivesse pisando no acelerador. Mas quando você passa muito tempo pisando no acelerador, conseguindo dar conta de uma, duas, três, mas você não vê esse ciclo de estresse se concluindo, a gente começa a entrar em algo mais patológico, porque o nosso corpo não consegue ficar respondendo tanto assim a esse eh constante ritmo acelerado que nós temos.

Agora, como é que a gente sabe eh como é que a gente sabe que é a hora de procurar ajuda? Porque assim, às vezes a gente tá falando da questão do tempo, né? A gente sabe que tem essa questão, não, daqui a pouco, não, daqui a pouco. E como eu falei, um dia a conta chega, mas como é que a gente sabe, não são já tem que procurar ajuda logo para evitar até que se torne algo pior? É, aqui nós precisamos pontuar a prevenção para que a gente não chegue nesse ponto, né, de só buscar ajuda quando realmente eu estou falhando, quando eu não estou conseguindo mais fazer face às respostas de estresse. Mas sim, eu posso ter

também uma resposta de eh ajuda, buscar ajuda em momentos em que eu percebo que eu não estou conseguindo mais eh responder às demandas. Então, o que a gente nota numa pessoa que está com estresse crônico, que está começando a sofrer, né, com esses sintomas, ela começa a perceber que o sono não vai muito bem. Eu começo a ter problemas digestivos, começo a ter respostas de muita irritação. Sabe quando a gente fica por um fio? >> Qualquer coisinha tu já [risadas] qualquer bom dia. Bom dia. Só se for

para você. Já começa assim. Isso. Então, a gente já começa a perceber sinais de desgaste no nosso equilíbrio, no nosso eh refazer desse ciclo de estresse. >> Agora, Talito, eu tenho até uma pergunta ali do Bruno, mas deixa eu pegar esse gancho, porque a gente também tava falando de uma questão aqui no bastidor, que é a questão do normalizar. A gente

tá lidando todo mundo com estresse, ansiedade, mesmo com irritação, com assim, ah, não, tô estressado, mas como se fosse a coisa mais tranquila do mundo. E a gente não tá conseguindo perceber que que isso é ruim, que que isso é pode virar um problema e que já é um problema e que não é normal, mas a gente tá normalizando. E aí, porque assim, eu tô entendendo que o mundo tá cada vez mais corrido, com cada vez mais informação, cada vez mais demanda. E aí a gente vai conseguir resolver isso ou a gente vai ter que ter todo mundo um personal psicólogo, porque vai ter que ter alguém do lado para pra gente aprender a lidar com isso. E aí >> é verdade que a demanda por psicoterapia aumentou muito e o que nós percebemos é uma ruptura no nosso modo de vida. com a

era digital, o que a gente chama de descanso não é descanso. Quando a gente pega o celular e fica ali, né, naquele momento, eu estou recebendo muita informação, muito estímulo. E o nosso corpo ele foi preparado para uma quantidade de estímulos, desafios que a gente pode processar, que a gente pode digerir. Então, quando a gente ultrapassa muito esse limite, a gente começa a consumir de uma forma mais veloz, a gente tudo é festa. Agora, nossa comida é rápida, a gente vai fazer uma pausa pro café, >> as relações são rápidas, tá tudo rápido.

>> Rela Sim, nós temos uma dificuldade, é uma crise de limite, não tem início, não tem meio e não tem fim. Então, quando é que nós vamos entender que aquele estresse terminou, que agora eu posso relaxar? que agora eu posso descansar, porque num ciclo normal de estresse eu tenho uma resposta, um desafio, eu respondo, piso no acelerador, mas depois eu preciso me reabastecer. Mas quando a gente não encontra esse descanso e a gente entende isso como produtividade, como competência, isso tá no nosso discurso. Como é que tá a vida? Ah, tá

corrida, você sabe como é não dormir bem. As pessoas receitam umas paraas outras um remédio para dormir. E é algo que realmente está muito banalizado. O cuidado com a nossa saúde mental. >> Eu tô eu tô eu tô começando a acreditar que tá todo mundo meio biruta.

>> É isso que eu ia falar, Rodrigo. >> Mas assim, eu olho, olho pros meus amigos, eu falo, eu também me incluo nessa, mas eu olho assim, tá todo mundo com problema, cara. >> Eu ia falar exatamente isso. Parece que tá todo mundo vivendo a mesma vida, né? Porque a gente encontra um discurso como esse e eu fico, olha, eu conheço alguém que tem como que pensa assim ou eu também penso assim. Então a gente tá

meio que vivendo tudo isso, a mesma coisa, né? Vivendo juntos. >> Agora você que tem a experiência do do do trabalho como profissional da área, né, que é psicóloga e lida com tantas pessoas que trazem essas questões assim, tem como identificar? Não é isso que tá estressando mais ou é aquilo ou não é tudo mesmo? Depende.

>> A gente tem que olhar pra nossa rotina. como que nós manejamos o estresse no nosso dia a dia. Então, algo que é muito importante a gente fazer é estar presente, estar conectados naquela atividade. Quando a gente começa a dividir a atenção, então eu almoço assistindo televisão, eu tô com celular aqui conversando com alguém, isso é um mito. Nós não conseguimos dividir a atenção, fazer duas coisas ao mesmo tempo. O que a gente faz é uma

alternância, a gente faz um ping-pong. Então eu fico com o olho cá, olho lá. Eu tô sempre me desgastando para poder fazer uma coisa simples. Então, nós temos uma crise de presença. As pessoas estão com uma dificuldade de estarem presentes no corpo, presentes numa conversa, presentes no trabalho, porque existe, né, essa esse mito de que eu preciso dar conta de tudo o tempo todo.

E se você não dá conta, se você não dá conta de tudo, você não tá, não faz parte desse mundo. Você não, não, não, eu não tô, não tô conseguindo. Se eu ten que conseguir, eu tenho que dar conta, tenho que fazer quando a gente tá com essa, com essa sensação de que a gente tem que responder realmente a tudo, né? >> Exatamente. E eu converso muito com profissionais de saúde, médicos, psicólogos. Hoje a nossa etiqueta mudou.

Você manda uma mensagem para alguém no WhatsApp, você espera que aquela pessoa esteja com o telefone na mão e que te responda de forma pronta, imediata. E o fato da pessoa não responder, dela não estar acessível, gera, >> já cria uma ansiedade. É tolerância zero até na hora de de responder nas relações. É verdade. >> Olha, falando em tolerância zero, a gente vai conversar mais, Talita, mas vamos dar assunto um pouquinho porque olha só, começou hoje na orla da zona sul do Rio a operação tolerância zero, que vem para reforçar a fiscalização nas praias do Leme, Copacabana e Panema Leblon. E quem traz mais informações pra

gente é Gabi Morgado. Boa tarde, Gabi. Seja bem-vinda. Vem com a gente. A gente tá aqui falando tolerância zero. Quero

saber como é que é essa operação. Explica pra gente, por favor. >> Oi, Rodrigo. Boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Pois é, tolerância zero ao crime organizado na orla do Rio de Janeiro. A orla,

segundo a prefeitura, tem cerca de 150 ali ambulantes legalizados. Só que, segundo a prefeitura, tem criminosos do crime organizado, traficantes atuando também nas praias do Rio de Janeiro. E eles estariam cobrando desses ambulantes, inclusive valores muito altos ali, R$ 300 por dia, para que eles pudessem atuar na praia do Rio. Isso estaria trazendo aí um ganho de milhões de reais pro tráfego. E além disso, eles também estariam vendendo drogas nas praias do Rio de Janeiro. Então agora a

Secretaria de Segurança Pública junto com a Secretaria de Ordem Pública do Município da Prefeitura vão atuar juntas com agentes infiltrados nas praias para poder ali encontrar esses criminosos. Essa operação tolerância zero, começando hoje, ela já tinha base ali em outras operações que aconteceram para poder combater ali o uso ilegal de espaços públicos, mas agora então com a gente infiltradamente para encontrar essas pessoas do crime organizado que estão atuando nas praias. Rodrigo, >> olha só, Gabi, importante. A gente a gente tá aqui falando hoje de saúde mental e realmente do que no que mexe com a nossa saúde mental. E a questão da segurança mexe muito, deixa todo mundo muito apreensivo, estressado, ansioso.

Mas deixa eu aproveitar e perguntar a você o que deixa você estressada. Não, se fosse dizer uma coisa, isso aqui que me deixa mais estressada. >> Fome. Pode ser >> fome. Tá aí. Gostei.

>> Se eu não como, eu fico estressada. >> Tá aí. Gostei. Gostei também. >> Um fator incomum, né? Acho que muita

gente. >> Muita gente gente. É, eu tenho a questão do frio também. Quando tá muito frio, eu fico estressado. É uma prefiro calor. Eu

prefiro calorzão. Gabi também, né? Não gosta de frio, não é isso? Prefere calor. >> Falo aqui toda vez. Eu prefiro calor.

>> Gabi, obrigada aí pelos pela pelas informações. Tá bom, a gente se fala novamente a qualquer momento. Obrigadão, tá? Bom trabalho para você. >> Bom, a gente vai para um rápido intervalo. Fica por aí. Quero te

perguntar, você que vai viajar, não sabe como organizar a malinha do seu pet, seu filhote de quatro patos, a [música] gente vai te explicar como é que faz. Eu já volto, não sai daí. >> Qual é a diferença entre cansaço [música] e estresse? Cansaço resulta de um esforço intenso. Estress resulta de um esforço que você não compreende [música] o que que você tá fazendo.

Dançar a noite inteira cansa, mas não estressa. Cantar cansa, mas não estressa. Dar aula cansa, mas não estressa. [música] Fazer um programa de TV de segunda a sexta cansa, mas não estressa. Quando estressa? Quando você

não quer fazer, quando você não tem reconhecimento, [música] quando as pessoas acham que é aquilo, você vai fazendo. Como é que é a diferença entre cansaço e estress? Amanhã 6 da manhã, tocou teu despertador. [música] Você quer dormir mais um pouco? É só cansaço. Você não

quer levantar. É stresse.

Voltamos ao vivo. A gente continua com a psicóloga Talita Martinhoni. Ela veio falar sobre a importância de não deixar para depois o cuidado com a saúde mental. Mas antes de dar continuidade aqui o assunto, eu vou, deixa eu perguntar aqui o negócio ao Bruno. Bruno, você tem pet?

>> Tenho, tenho sim, Rodrigo. Na verdade, eu adoto os pets da minha irmã mais velha, que não mora mais comigo, mas mora no final do corredor. Aí eu considero os pets dela os meus também. Então vou dizer que eu tenho sim. >> E e lá a gente tá mostrando imagem.

>> Olha, olha que lindos, ó. Esse aí é o Oto e a Caia, a minha salsicha. Salsich. É, agora deixa eu te perguntar, você que você tá estressado, tá naquele dia mais agitado, quando você chega em casa que eles vem te receber, tu acha que muda alguma coisa, mexe, com você? >> Extremamente terapêutico, Rodrigo. Às

vezes a gente só precisa sentir aquele abraço quentinho deles, porque eu eu considero que eles me abraçam, né? Porque chega aquela euforia toda, né? A gente tem um um espaço, um tempinho para se pr para se dizer um oi. Para mim faz muita muita diferença. >> É, eu tenho eu tenho cinco cinco pets, né? Cinco cachorros. É a maioria que eu

peguei de abrigo da rua. E recentemente eu ganhei uma Dalma da Neusa Sueli. É o nome dela, é o nome da Pet. É da da Dalma Neusa Sueli. >> Gente, a Neils é super famosa nesses estúdios, tá? É a Dalma tá mais famosa

da Band Rio, porque toda vez tem uma história diferente, né? R. Não, e ela abraça. Ela é um ela é um cachorro que abraça. Eu chego elá já vem pulando, já vem abraçando. Parece que ela realmente

quer abraçar. Quem tem pets sabe que eles mexem mesmo com as nossas emoções, n vezes você tá lá chateado, teve aquele dia difícil, tá estressado, chega em casa aquela festa toda, os lambejos e tudo vai embora. Concorda? Pois é, a gente tá recebendo agora. Eu já vou falar com a com a Daniele Barcelos porque ela tá lá do outro lado. Mas eu

quero apresentar a vocês o look. Olha só o Luk, ele tá agitado aqui no sofá, né Luke? Ô Luquinho, ele ó aqui o Luk, ó, todo querendo descer, querendo brincar. Quem tá trazendo o Luk é a tutora Rute Oliveira Cabeleireira. Seja bem-vinda.

Vem com a gente. >> Obrigada. >> Que a gente já vai falar porque o Lucas eu já tô sabendo que tem uma questão de estresse, não é isso? Ele toma medicação, não é isso? >> Sim. A gente prescrito pelo veterinário

dele uma medicação num filme oral, aí ele toma para viajar que ele fica mais tranquilo e a gente fica mais seguro. >> Ele, o Luk é novinho, >> ele tem um aninho. >> Um ano. Olha, Talita, olha só como é que é. Um ano. A gente tá falando aqui das

pessoas, mas olha só, o bichinho também já estressado com um ano. Como é que vocês perceberam que tinha esse comportamento assim que precisou o veterinário recomendar a medicação? >> Então, principalmente em viagens, né? Quando a gente viajava de carro, ele ficava mais agitado, de um lado pro outro dentro do carro. Aí a gente passou a medicar e a viagem ficou muito mais tranquila, porque ele pequenininho, ele não tava acostumado a viajar, a viagem de 3, 4 horas era muito longe para ele, né?

>> Aí depois disso ficou bem mais tranquilo. >> E essa, tu percebe que a medicação dá uma realmente mudou o comportamento dele? Resolveu? >> Realmente mudou o comportamento dele. Ele ficou bem mais calmo nas viagens. A,

e dizem que, olha, interessante, dizem que o pet ele segue o comportamento do do tutô. Você é calma ou você é agitada, ansiosa? >> Eu sou agitada. >> É agitada? >> Sou agitada. Tu vê que realmente isso

realmente Mas vamos aproveitar que a gente tá falando aqui de medicamento, porque a Daniele Barcelos é farmacêutica e ela veio uma porque a gente a gente se preocupa, vai viajar às vezes um final de semana, às vezes uma viagem grande, seja o que for, você tá corre para arrumar as coisas, deixa como todo brasileiro, deixa pra última hora, esquece do remédio do pet. E tem que ter, tem que lembrar desse cuidado, não é isso, Daniele? Seja bem-vinda. Obrigado. Obrigado pelo convite. É um

prazer falar aqui sobre um tema tão importante. E sempre quando a família pensa em viajar com pet, tem que ter um planejamento. primeiro levar o médico veterinário e aí o veterinário vai avaliar se o se o pet precisa de um medicamento para acalmar durante a viagem, se ele precisa de uma medicação para enjoo, por exemplo, porque alguns alguns pets têm essa questão do enjoo no momento da viagem e principalmente aqueles pets que fazem uso contínuo de medicamento, que é pro coração, às vezes é um pet que tem eh convulsão, então precisa de um medicamento de uso contínuo, um pet renal, por exemplo. Então isso é super importante ter todo esse planejamento. >> Agora eu vou pedir para você já me mostrar que eu vi que você trouxe uma maletinha aqui. Já pode ir para ali,

Daniele. Ali >> pro outro lado. Enquanto isso a gente já vai explicar o contexto da maletinha aqui. Bruno, eu sei que você tem um comentário, né? >> Sim, sim. Rodrigo, eu queria

compartilhar com vocês a o relato da Ângela que tá em contato aqui, ó. A Ângela tá mandando mensagem pro QR Code, gente. É só apontar aqui a câmera pro QRode tá do meu lado e compartilhar sua história com a gente. A Ângela tá comentando o seguinte, Rodrigo. Ela tá falando que tem a mente muito angitada, não para de pensar nenhum momento e que melhorou bastante quando foi morar sozinha, mas com três cachorrinhos lindos. Então, a gente estava

conversando justamente sobre isso, né? A diferença que faz. Olha só, Talita, inclusive eu já vou te colocar, vamos falar de pet também ansiedade, porque a gente estava conversando ali fora e você levantou duas questões importante. Uma, como você falou, é real essa questão de que o pet, a convivência com o pet dá aquela muda a nossa emoção? É real is >> com certeza nós conseguimos sentir as emoções deles e eles conseguem sentir as nossas emoções. Agora, por exemplo, a

gente pode olhar pro Luke e ver que ele tá agitado, que ele ele quer quer explorar esse ambiente novo. Então, o animal ele nos convida muito pras nossas emoções mais básicas. Então, essa alegria que a gente recebe, o próprio contato, o afeto, né? É muito gostoso. Olha só, receber um carinho. Então isso

é muito primitivo, isso regula o nosso sistema nervoso. >> Uma companhia, né, para pessoas, >> uma companhia. A gente tem a questão da solidão também, né, que é um problema de saúde pública. Ah, é muito gostoso. >> Ô, Rut, você tem filha Valentina, né?

Valentina tem quantos anos? >> Tem, vai fazer nove. >> Nove anos. Você só tem a Valentina? >> Só. E ele?

>> E o o Luk? E a Valentina com Luk. Você percebe que tem que faz bem para ela também como criança. >> Muito. O look foi pedido dela, né?

>> Foi pedido dela e >> melhorou bastante. Eles brincam muito, muito, muito. É bem gostoso de ver e é uma companhia para ela. >> É, agora você me falou de um, Talita, você me falou de um outro lado, porque também da mesma forma que o Pet ele oferece a gente esse amor, ele ajuda nesse, tem um outro lado que você tem que ter um cuidado com o pet. E às vezes, explica pra gente, Tal. É

exatamente isso que a gente tá vendo aqui. Ela disse: "É um filho, é uma responsabilidade, você precisa cuidar. Então tem a questão da alimentação, o veterinário, a medicação, não deixar sozinho. Então é um um uma responsabilidade que requer muito tempo, muita disponibilidade. E isso às vezes quando não tem com quem compartilhar acaba sendo aquela sobrecarga invisível, porque gera um estresse, né? A limpeza

da casa, o cuidado. Quem tem animal sabe que sobra, né, na sua casa. Sobra para quem? >> Sobra para mim. Aí, ó.

>> Mas a minha >> então, as mulheres têm esse trabalho ali invisível, que é muito gostoso, mas dá trabalho, né, gente? não dá trabalho. E aí é onde entra a questão que muita gente pega, é, acaba adquirindo um pet e não pensa nisso e depois a gente escuta maus tratos, abandono, porque não aguenta não aguenta esse estresse, essa essa esse cuidado, essa responsabilidade. Imagina só, né, a gente faz isso com o bichinho, né, o bichinho também se apega à gente. Acho que é, tem que pensar muito, tem que ter muita atenção e lembrar que que o bichinho vai requerer que você tenha cuidados, inclusive com relação os remédios, que é o que nós vamos aprender agora com a Daniele Barcelos, não é isso? A gente aqui tem todo, porque hoje

em dia cuidar de pet isso, a gente tem tem eles tm acessórios, tem malinha, né? >> Sim. E e Rodrigo, uma coisa importante, o pet hoje ele faz parte da família, né? Ele é um membro da família e os tutores, os donos, eles gostam de viajar e é virou uma rotina levar o pet pra viagem. E aí eu trouxe uma maletinha exatamente com os produtos que são importantes. É

primeiro, como eu falei, sempre levar o médico veterinário, porque ele é a pessoa, é o especialista que vai indicar, vai ver a saúde do pet, ver o que que ele precisa e o que ele não precisa. Mas o que que eu trouxe aqui? É importante sempre você pensar se aonde o pet vai tem mosquito, se tem pulga, carrapato. Então é importante levar, por exemplo, um repelente. É importante, por exemplo, levar um lencinho umedecido. Se

for viajar de avião, tem pets que têm eh reações gastrointestinais e às vezes pode se sujar e aí é importante você limpar durante a viagem. Filtro solar, às vezes você vai numa região com sol, por exemplo, é importante levar um filtro solar. E para aqueles pets que usam medicamento, que precisam de eh refrigeração, você levar um isopor com gelinho rígido durante ou o ônibus durante o deslocamento para essa medicação chegar estável no local que precisa. >> Agora, Daniele, é bom lembrar que você falou da questão do repelente, que é um repelente para pet, >> porque a pessoa fal, não, vou pegar o meu repelente lá, vai tacar no pet, >> não pode. Todos os produtos exclusivos.

Tem repelente exclusivo específico para PET, tem filtro solar específico para PET. Hoje, eh, você pode comprar comercial, as farmácias de manipulação manipulam também. Então, hoje existem diversas opções que são exclusivas pro pet que não vão causar nenhum tipo de alergia. >> Agora eu vou te fazer uma pergunta como farmacêutica que você entende da questão da medicação mesmo. Eu tenho só para atualizar quem tá em casa, a gente mostrou um checklist da mala, né? A

gente já mostrou aí, mas quem quiser acessar tá tá aparecendo novamente a maletinha de remédio do pet, ó. receita foto do rótulo, mar legal que tem que ter, tá ali o que a gente vai falar aqui, mas eu tem que se é para organizar vai ter para montar essa malinha vai ter que realmente se programar que senão na correria vai acabar esquecendo de algum detalhe. >> Agora a questão dos remédios, existe esse cuidado também com relação a petar, o que não pode? Que às vezes você não é pet, vai lá, vamos, tem que dar esse remédio, vamos dar tudo junto. Tem isso?

>> Não, não, não pode. Você primeiro, você precisa avaliar todos os medicamentos, eh, precisam ser administrados de acordo com o peso do animal, né? Então você precisa usar medicamentos exclusivos para uso PET. Eh, em relação a juntar as medicações, quem vai avaliar isso é o farmacêutico junto com o médico veterinário. Às vezes aquele pet que vai viajar toma cinco medicamentos durante a viagem fica, principalmente se vai estressar um animal durante a viagem, dá cinco medicamentos. Às vezes,

conversando com o farmacêutico veterinário, vocês podem unir esses medicamentos numa mesma formulação, pode colocar sabor, que aí o o pet é no sabor que o pet mais gosta, na forma farmacêutica. Hoje em dia tem biscoitinho medicamentoso >> e aí você reduz esse estresse durante a viagem. Isso é super importante também. >> É importante para não interromper a medicação. >> Não interromper a medicação. Então você

tem que pensar de todas as maneiras que dar a medicação vai ser menos estressante pro pet e para você. Então essas opções são extrôamente importantes. Biscoitinho medicamentoso, saborizado, sabor que o animal mais gosta. >> Olha, eu vou falar uma coisa, a gente falando de estresse, Talita, até para dar medicação do pet, é onde que ali você rebola para descobrir uma maneira, não engana não. >> A gente tem tutor que às vezes coloca e a cápsula dentro da salsicha, ele come a salsicha cápsula.

>> É como é que eles separam? Eu tenho o viraata, o caju >> é um dos meus pets. Caju. E ele come qualquer coisa. Se eu bote, se eu botar na carne, ele adora, mas ele vai, ele cheira, parece que ele sabe que tem um remédio ali e não come. Ô Bruno, você

também sofre com teu pet para dar remédio? >> Olha, a Kai, a minha salsichinha, tem essa habilidade, esse super poder, ô Rodrigo, de conseguir tirar na hora que a gente precisa separar a cápsula do remédio dos alimentos, né? A gente sempre achou ela muito esperta para isso. >> Agora eles tm o faro, mas existe também porque a gente tá falando de dar um negocinho com saborzinho para atrair, existe algum remédio sem cheiro algum que o p >> Existe. Existe na na principalmente na farmácia de manipulação, você consegue manipular com sabor ou sem sabor. A

gente consegue mascarar o sabor, por exemplo, antibiótico tem um sabor amargo. A gente consegue mascarar um pouco esse sabor, porque tem pets que eles têm uma sensibilidade, né? Gato, por exemplo, é super difícil de medicamento para gato, porque eles têm, são mais sensíveis, eles espumam se o medicamento tiver um sabor muito amargo, azedo, por exemplo. Então, a gente consegue mascarar os sabores desse medicamento e colocar um cheirinho, porque os os pets eles têm o olfato muito mais apurado que o paladar >> também. Um cheiro mais agradável, cheiro mais agradável vai atrair o medicamento, o o pet tomar o medicamento.

>> Tem pergunta, Bruno? Eu tenho uma pergunta para você, Rodrigo. Olha, a Eva tá escrevendo o seguinte pra gente, porque ela tá de olho no programa desde cedo, já sabe que o seu cachorrinho se chama Caju e a sua cachorrinha se chama Neusa. Ela tá perguntando: "Qual é o critério do Rodrigo para escolher o nome dos pets lá na casa dele?" >> Não, pera aí, pera aí, vamos lá. Qual,

qual é o nome dela? >> Eva. O nome dela >> Eva. Eva. Na verdade assim, eu peguei os meus pets de abrigo, eles chegaram para mim já grandes, então eu tenho alguns que já vieram com o nome. Eh, mas eu

tenho lá na minha casa, eu tenho a Berenice. Berenice, eu tenho a Vitória, a Neusa Sueli, o Caju e o Atos. E assim, eu não vou dizer quem eu dei o nome, mas pelo menos três vieram com nome já para mim, então os outros eu inventei. É que eu acho eu acho legal. Eu gosto de dar nome nome eh um nome bonitinho pros pets, né? às vezes, enfim, só o caju,

que eu acho que eu dei uma uma uma brincada com ele, né, que eu botei caju, mas parece um caju mesmo, que ele é bem ele é bem parrudo, sabe? Parece um cajuzinho mesmo. Mas é isso, Evo, um beijo para você. A gente vai para um rápido intervalo. Inclusive, eu acho que o Luk, acho que agora ele acalmou, mas se a gente voltar, o Luk tiver agitado, a gente vai liberar ele para ele não ficar agitado ali. A gente já se vê.

Fica aí, não sai daí.

>> [música] >> Adinho, girou.

Voltamos ao vivo com os olhos do Vem com a gente ali na Avenida Vences Lauras na Urca. O 14:05 o trânsito ajudando, desestressando, né? Porque quando tá a gente tá sempre esperando aquele trânsito agitado, mas ali tá de boa. Feito férias, Rodrigo. Tá todo mundo férias.

>> Você acha? >> Eu acho. Eu acho que tá ajudando. >> Não, eu não sei não. Às vezes eu olho os engarrafamentos e fala: "Esse povo não tá de férias não, mas tá lá tudo engarrafado." Bom, a gente vol, estamos

de volta, né? Eu continuo com a psicóloga Talita Martinhoni falando sobre a saúde mental com a farmacêutica Daniele Barcelos. Ela veio falar sobre os cuidados em relação aos remédios e os pets. Eu também tô com a Rute Oliveira. Ela é cabeleireira e é a tutora. É a mãe

do Luke. O Luk é um adolescente, ele tá agitado. Quando a gente foi pro intervalo, ele tava de boa deitadinho ali na almofada. Agora ele já tá querendo descer. Como todo bom adolescente, ele quer farmar aura aqui no nosso Vem com a gente. Ele quer

correr aqui pela o Bruno de boca aberta porque eu usei o termo de adolescente ali farmar a aura. Não é isso, Bruno? [risadas] O Rodrigo me surpreende todo santo dia nesse lugar, gente. Vocês não têm ideia. Eu adoro esse envolvimento dele com os mais jovens, né, Rodrigo?

>> Talita, você não sabe o strress que eu passo aqui com Bully que eu sofro, porque essa garotada chega e fica falando que eu tô velho, que eu tô é um negócio desse. Então agora eu usei o termo farma porque é uma coisa que eles entendem. Eu não entendo nada, mas eu sei que o povo tá com esse negócio de de six fal, enfim. Mas vamos lá. Nós fomos às ruas falando em estresse, perguntamos de zer a 10, qual é o seu nível de estresse?

>> De zer a 10, acho que meu nível de estresse zero. Terapia tá em dia, yoga tá em dia, meditação tá em dia. Eu acho que é zero. >> De zero a 10, meu nível de estresse tá sem. Dívidas, boletos, namoro tá tá bem escasso. Então assim, de zero a 10 é

100. sem trabalho, o estresse triplica, quadriplica. Então a gente tem que trabalhar para poder amenizar o estresse. >> Três. Começo do ano, principalmente pra minha área que eu trabalho, é sempre bem agitado. A gente tem bastante entrega,

tem muita coisa para fazer. O ano já começa naquele ritmo mais intenso. Bato ponto, já saio direto pra academia. É a minha maior motivação para aumentar a carga. Um dia estressante trabalho.

>> Três. Tá iniciando o ano, né? Vim pro Rio de Janeiro passar umas férias e aí diminui um pouquinho o estresse. Mas quando a gente tá trabalhando alguma coisa assim, fica mais ou menos nível quatro pelo menos. correr pela manhã, pegar um por do sol, dando uma corridinha, dar uma ajuda.

>> Meu nível de estresse assim na vida, no geral é sete. Tem a responsabilidade de trabalho, da gente lidar com pessoas, tem as contas para pagar, tem a faculdade, é bastante coisa para lidar. Eu costumo vir à praia, é, caminhar também me ajuda bastante. [música] Ler bastante livro quando eu tenho tempo livre, pé no freio, calma que não vale a pena se estressar tanto assim, não. >> Façam terapia, façam yoga, façam meditação, que tudo vai dar certo e a [música] paz, ó, fica em dia.

>> Aí, eu gostei que logo de cara a gente fica até com uma invejinha ali, né? Qual é o nível de estresse? Zero. Bruno, qual é teu nível de estresse? >> Cara, eu sabia que ele ia perguntar isso. Eu tava ensaiando aqui a resposta.

Eu acho que eu concordo muito com o que ela falou, né, do sete, o nível de estresse sete, que você precisa para trabalhar, né, doutora, >> mas também não pode dar muito crédito ao estresse porque senão a gente fica doido. >> É, mas deixa eu perguntar a minha diretora, Tinin Araújo, qual é o qual é o nível de estresse? Ela vai me responder aqui, ó. >> O meu é coisa nenhum. >> Olha.

>> Ah, gente, com certeza eu acredito nela. >> Tá, eu tive ali uma uma uma exemplo. Teve alguém que recomendou: "Ah, eu vou à praia". Ela inclusive falou de yoga, falou eh falou de de eh procurar meditar, enfim, eh do ponto de vista eh profissional mesmo, qual seria a recomendação pra gente? Tudo bem, tem a questão, dependendo você tem que procurar uma ajuda mesmo de um profissional, mas assim, tá naquela coisa acelerada, o que que a gente pode fazer para dar uma aliviada no estresse?

Então, >> exatamente, exercício físico, cuidar do sono. O sono é o grande pilar, né, que traz toda essa eh energia de volta. a gente tá cuidando muito pouco do nosso sono. Se a gente perguntar pras pessoas que horas você tem ido dormir, que horas tem acordado, se tem algum despertar no turnurno. Então essa rotina básica, sono, alimentação, exercício físico, organização, a parte do planejamento da semana, organização, poder se orientar realmente com as suas atividades, dar aquele senso de gerência, porque o estresse não é de verdade muita coisa a ser feita, mas a sensação de que eu não sou capaz de realizar aquelas tarefas ou que tem algo que escapa o meu controle, a gente se sente assim pequenininho, né, com aquele desafio enorme.

>> Agora, existe a possibilidade de ter alguém, ou numa cidade grande ou pequena, enfim, existe a possibilidade de ter algum ser humano que não tem estresse nenhum mesmo? Se você se tivesse um estressômetro para avaliar, não, esse caso aqui é zero estresse, existe. >> Não, o estresse é uma resposta natural. O estresse não é ruim. O estresse é bom.

Por quando eu tenho que fazer uma prova, eu tenho que responder a alguma urgência, é natural que o meu corpo se prepare para dar aquela resposta. Então essa preparação faz com que a gente produza ali os hormônios de adrenalina, noradrenalina, o cortisol, mas a percepção de que ufa, conseguia, agora posso descansar. Então o nosso sistema nervoso, ele vai funcionando nessa gangorra. Horas eu tô em estresse, eu tô no modo simpático, que é aquele modo de fazer, eu tô acelerado. Horas eu preciso do meu descanso, eu preciso do meu pet, fazer um carinho, eu preciso estar em casa, uma conversa e aí entra a praia, né, que é uma delícia. A

natureza ela tem esse poder, né? Se a gente puder tomar aquele banho de mar ou o banho verde, que a gente chama, né? E na floresta, >> o solzinho, pé no chão, solzinho, pé no chão, sentir o corpo, né? O nosso corpo, a gente estar no corpo é algo que nos refaz. Mas eh quando a gente tá com ritmo de vida, né, com muitas demandas, começa a normalizar esse modo e a gente passa muito tempo no modo fazer, fazer fazer, fazer, a gente começa a pifar e aí entra a questão do contexto. Nem

sempre é do indivíduo, esse fenômeno é muito individualizado. Então assim, ah, a terapia tá em dia, nem sempre a terapia vai conseguir te salvar de um ambiente tóxico de trabalho, por exemplo, né? Porque a definição do estresse máximo, né, do burnout no trabalho, ele ele é um mau gerenciamento das tarefas, da pressão, das relações, as pessoas não colaboram. Então isso é algo muito maior que a gente às vezes se a gente permanece muito tempo num ambiente assim que te exige mais do que você consegue entregar, então você vai adoecer. Agora, é um perigo também quando a pessoa é muito estressada e ela causa estresse no outro, mas ela não identifica que ela tem um problema ali que precisa resolver, que às vezes não tô, ela vai descarregando o estresse.

Tem gente que é assim, descarrega o estresse eh, e aí pr descarregou, tá tudo bem, mas não tem noção do do problema que tá com uma pessoa, não é isso? >> Do impacto que isso gera >> nos outros. E e se essa pessoa fez isso é uma e não percebeu que é um problema que às vezes você, opa, pera aí, eu tô ansioso, ninguém tem nada a ver com isso, ninguém tem nada a ver com meu, com meu stress, com Tem que a gente também tem que ter esse filtro e e eu não sei se pode, mas chegar pra pessoa e falar assim: "Bruno, você tá estressado". [risadas] Falar agora, deixa eu te perguntar uma coisa, Tarita, de já que a gente fez a questão do pessoal falou aí de 0 a 10, nível de estresse, deixa eu ver agora a psicóloga profissional, qual seria o seu nível de estresse? Nesse momento agora eu acho que eu tô assim, oito, [risadas] >> ó. Tá vendo? tá aqui de boa porque eu

tô, é, eu tô preparada, tô respondendo ao vivo. Isso é natural, porque é isso, eu não posso ter um estresse contínuo em que eu posso ter no momento do meu dia em que eu tô atrasada, que eu tô pegando trânsito, eu tô com estresse alto. Mas no momento do meu café, no momento em que eu preciso descansar, o meu estresse baixa ali. E é esse equilíbrio é que traz saúde, que traz vitalidade, que a gente vai levando a vida, né, >> Daniele Barcelos? De zer a 10, nível de estresse >> então na da vida, assim, >> não é que você diria, é no geral, assim, >> no geral, acho que meu livro diz varia muito, né? Às vezes você tá realmente

num trabalho pegada de coisas para fazer, o estresse vai lá 7, 8, 9, mas em casa, né, reunido com os amigos, aí seu estresse é menor, mas eu diria que eu oscilo ali entre os sete e oito também. >> Engraçado, mas a Daniele passa uma tranquilidade, uma calma. Tem gente que a gente olha, senta ali, tem gente fal, nossa, essa pessoa não fica estressada nunca, não, >> ela tem um ritmo calmo, a fala mais tranquila. É gostoso ficar perto de você, né? É, tá, eu tô aqui agitada, eu fico é realmente a gente, tem gente que que faz isso com a gente, né? É, ela tem

esse, percebe como a gente se refaz, né, nas nossas relações. A gente tava falando do Luk, olha como ele fica calminho. Quando você começa a falar do trânsito, ele sente. >> Ó, o Luk tá vendo só [risadas] o Luk respondeu ao meu estresse. Quando é a Daniele Barcelos falando, o Luk fica de boa, mas quando eu começo look agitado.

Rute, de zer a 10, seu estresse. >> Ah, no dia a dia, dependendo se tiver no trabalho, um 8 no aí, ó. >> E o seu trabalho salão, muita gente, né, Serida com muita gente diferente, né? Interessante. >> Muita gente passando, muita gente falando, já é um pouco um nível, >> é barulho. Então já é um lugar que

estressa mais. Aí quando chega em casa que é mais uma tranquilidade. Aí com criança pequena e mais o cachorro quando começa às vezes tem que pedir para eles dar uma paradinha. >> Agora o Luquinho tá com estresse ali numa nota seis ou sete, sei lá. Tem que tomar um remedinho do antiestresse, hein, Luca.

>> Boa. >> Mas vamos lá, Bruno. Tem comentário. >> Tem. Temos uma pergunta. Olha, super

dentro do contexto, tá? Olha. Uma pergunta da Cristiane, tá escrevendo assim: "Eu vou ler, tá, Rodrigo, para não me perder". Bruno, eu tô começando a ficar estressada. Você não tá respondendo, não tá, não tá levando as minhas perguntas, Cristiane? Relaxa, eu

tô com [risadas] eu tô de olho em todas as mensagens de vocês. Aprendi aqui que a gente precisa esperar pra gente conseguir ver uma abertura para passar aqui uma pergunta inclusive para a Talita, ela tá comentando com a gente, Talita, que tá enfrentando um luto agora e que percebeu que o estresse cada vez vem aumentando e deixando marcas no corpo, né? E se você costuma ver isso com a sua experiência com os pacientes. >> Ai o luto é muito difícil porque é aquela adaptação, né? Eh, a presença da falta. Então, a sua vida, quando tem uma

pessoa muito querida, né, que você convive, que faz parte da sua rotina e de repente a gente fica sem essa pessoa, a gente precisa reaprender a viver com essa falta. E é um estresse, todas as novas rotinas, eh, como é que eu me vejo agora, né, sem essa pessoa. Então, é uma fase de adaptação. Então, a gente tem no luto, né, uma fase de estresse agudo que vem, né, eh, de todo contexto e aos poucos como é que a gente vai retomar a vida, seguir em frente, ficar, né, com com quem fica, com quem tá aqui. E sabe um luto que é muito difícil, que ele não é muito autorizado socialmente, é o luto de pet. Ah,

>> eu atendo muito no consultório. Por quê? Porque tem uma relação muito afetiva, faz parte da sua rotina, é um filho. >> É um filho. >> E a gente não tem licença médica para poder cuidar do pet, não tem licença >> de luto para poder se refazer. A gente

passa por muito isso disso na farmácia. Eles ligam pra gente, falam: "Ah, a gente quer, eu quero fazer o medicamento da minha filha Nina." E aí muit das vezes a gente faz o pós-venda também, a gente liga pro cliente, fala: "Ah, meu pet faleceu e chora com a gente num telefone e aí a gente faz um acolhimento, porque não é fácil. Eu já tive pet, né? Quem tem pet sabe que é é um filho, você perde um filho.

>> Eu, deixa eu aproveitar, Rut, eu vou pedir, eu vou fazer o seguinte, eu vou vou pedir para você sair um pouquinho com o Luk para ele relaxar, mas eu queria te agradecer a tua presença, tá aqui com a gente, trazer o Luk que tá estressado, mas a gente vai dar aqui, tá gente? Também ficar aqui sobre estresse não é legal. Ele vai ali fic ali agora fora, dar uma voltinha para ficar bem. Obrigado, tá? Enquanto isso, Bruno, tem algum comentário enquanto o Luk tá saindo? Obrigado, tá? Tad

>> bastante comentários, Rodrigo, inclusive sobre o que a gente estava comentando agora, né? muita gente se identificando com esse lut, com esse luto dos pets, né? É uma situação que a gente costuma não trazer tanto, mas muita gente se identificando. Rodrigo, >> é, eu mesmo já vivi isso várias vezes. Eu sou, eu lido com Pet desde criança.

Minha mãe ensinou, minha mãe falando de novo, deve estar assistindo um beijo, Albachel. Sempre falo o nome dela quando eu posso. Eh, mas é, eu sempre faço esse jabá com a minha mãe. Eh, mas a ela ensinou a gente a ter esse essa relação com [ __ ] Então, desde sempre eu tenho esse carinho de de cuidar e realmente quando vai embora é um é um negócio complicado. >> Vazo, né? É um vazio grande.

>> Agora eu tenho uma pergunta para você, Daniele Barcelos. Estão me perguntando aqui se pode tirar o remédio do da embalagem, se pode misturar ou não. >> Não pode. Eh, a embalagem original da medicação é a que vai deixar ele mais estável. Então, principalmente pensando em viagem, se você tira aquele medicamento, né, da embalagem original dele, coloca em outro eh eh pote, né, enfim, primeiro que perde a rastreabilidade, você não sabe o lote, não sabe a validade e aí vai que acontece alguma eventualidade ali, eh, durante a viagem, você não sabe da onde veio aquele medicamento, da, de qual indústria, de qual farmácia, enfim.

Então, é importante deixar dentro do pote original porque vai deixar o medicamento mais estável. E também com suspensão de medicamento manipulado. Ali no rótulo você tem o nome do pet, o nome do veterinário, o nome do do tutor, tem todas as informações de posologia, eh, dose, que é importante se acontecer alguma alguma eventualidade ali, ninguém vai saber dizer e não não pode. >> Agora, uma outra pergunta com relação à viagem, porque eh eh se pode no transporte, se tem que ter alguma receita, alguma coisa para comprovar aquele remédio. Tem, tem é tanto viagem de avião quanto de ônibus, você precisa primeiro ter o atestado do animal, né, dizendo que ele tá apto a viajar. E

também se ele levar uma medicação de uso contínuo, por exemplo, tem que ter a prescrição ali dizendo que ele faz uso das medicações. >> Eu tenho uma pergunta, Bruno. >> Sim, pra Daniele. Eh, a Monique da Tijuca tá perguntando o seguinte: Dani, o planejamento antes da viagem é importante, mas como lidar com os imprevistos durante a viagem? >> Durante a viagem. Vamos lá. Vamos, vou

falar um imprevisto aqui que acontece essa questão da medicação que precisa ser refrigerado. Você leva o gelo, mas se a viagem for longa, esse gelo pode derreter. E aí é sempre importante você levar o gelo rígido, porque ele quando derrete não sai a água, né? Mas vamos supor que foi no avião. Eh, a viagem é muito longa. Você vai pedir ao

comissário de bordo um pouco de gelo. E aí é interessante você levar aquele saquinho ziplock que você consegue colocar o gelo ali e coloca outra medicação no saquinho também e aí protege o medicamento caso o gelo derreta. Então isso é uma eventualidade e outras também. Às vezes o animal eh pode ter uma reação vomitar, enfim, é sempre importante junto com a avaliação do médico veterinário, já você conhecendo o seu pet, você já sabe quais medicamentos são importantes você levar durante a viagem. Então imprevistos acontece, >> pode tomar remédio, vomitar e aí vai, não vai, não vai ter que remédio.

>> Vai ter. Exatamente. E outra, quando você tá viajando, você não tá com seu o veterinário de sopete ali do lado. Então é uma emergência, é muito mais demorado você resolver uma emergência. Então o planejamento, você conversar com o médico veterinário do seu petrem porque ele vai falar exatamente qual a medicação precisa levar junto, o a o tempo também você tem que se planejar com o tempo da viagem. É, inclusive me

perguntaram aqui agora o seguinte, se você tem um horário para dar o remédio ao pet, mas aí naquele acabou estendendo aquele horário, tá no meio da viagem, dá antes, dá depois, vai, como é que >> é o ideal, por exemplo, se for medicamento, tipo antibiótico, como a gente falou, tem os horários incertos. É óbvio que se você não conseguir dar exatamente naquele momento, passar um pouco antes, um pouco depois, é importante ele tomar a medicação, né? Mas se passar um pouquinho antes, um pouquinho depois e não tiver jeito, é melhor que ele tome o medicamento e que e que não tome, né? é melhor ele tomar a medicação. Então isso é importante manter eh regularmente ali os medicamentos, não deixar de dar.

>> Bruno, temos algum mais alguma pergunta, comentário? >> Muita gente compartilhando o carinho pelo Vem com a gente, pelas pautas de hoje. Eu agradeço. Continuem acompanhados no restante da semana, nas próximas programas, a gente faz com muito carinho para vocês, tá bom? >> Inclusive falar que quando vocês participam com a gente, realmente a gente recebe todas as mensagens, a gente lê. É que às vezes não dá tempo, né? E

ó, aproveitar, continue mandando. A gente tá voltando com quem tem leva. Não falamos aí, mas lembrando rapidinho. Quem tem leva um quadro que ma sucesso. Tem uma nova edição começando. Vai

apontar o celular do QR Code na tela. Vai dizer porque você merece. Ó, R$ 1.000 um dia de salão de beleza e com acompanhante um almoço num cascaria no Barra Grill. Com acompanhante. Então,

olha só, prêmio bom, né Bruno? >> Muito, muito. E é super divertido, né Rodrigo? >> Diver. tá começando, então aproveita, conta sua história, quem sabe você não ganha esse prêmio. Daniele Barcelos,

queria agradecer a sua presença, as informações, é tudo que você trouxe aí pra gente. Talita, vou pedir para você, se você puder, dar um recado, fechar rapidinho do que a gente falou aqui. Tem que ser bem rapidinho. O mais importante é pensar que autocuidado não é luxo, que fazer pausas, colocar limites, ter esse limite, esse e essa autoconsciência de olhar pra sua vida e pensar o que que eu posso desacelerar, o que que eu posso mudar, cuidar um pouquinho do estresse. >> Obrigado, tá? Obrigado pelas

informações, ó. Um beijo para você que tá em casa. Obrigado pela audiência. Amanhã a gente tá de volta, a gente se vê. Obrigado, tá, Bruno? Valeu, Rodrigo.

Falar aqui.

>> Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar e a partir de agora a gente atualiza com o que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro. E a gente já vai ao vivo direto pro pra porta do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, porque começou hoje o júri popular relacionado ao homicídio do bicheiro Fernando Inácio. crime que [música] aconteceu em 2020. Daniel Henrique tem mais detalhes. Oi, Dani, boa tarde para

você. >> Oi, Agata, boa tarde para você e a todos que nos acompanham. Começou por volta de meio-dia aqui no primeiro tribunal do júrio o julgamento do Pedro Emanuel Dionofre e o Oto Samel Dionofre, que respondem por homicídio triplamente qualificado, nesse caso do assassinato do bicheiro Fernando Inácio. Os irmãos que participam dessa sessão de forma virtual, já que eles já estão presos em um presídio no Paraná. Para relembrar um pouco esse crime que aconteceu em novembro de 2020, Fernando Inácio foi alvejado por disparos de fuzis assim que ele desembarcou de um de um helicóptero no Recreio dos Bandeirantes na zona sudoeste aqui do Rio. O delegado Moisés

Santana, que foi responsável pelas investigações iniciais, foi o primeiro a depor depoimento que durou cerca de 2 horas e terminou agora a pouco. E ele narrou que o réu Pedro Emanuel fez um voo panorâmico nesse mesmo aliponto em que Fernando Inácio foi morto dias antes do crime acontecer como uma forma de estudo do trajeto que foi feito pelo Biro. O delegado Moisés também disse que no dia do assassinato os executores utilizavam roupas camufladas similares a usadas por forças de segurança e também que os fuzis foram preparados com uma camuflagem que se assemelhava ao mato do terreno baldio ao lado desse eliponto onde eles se esconderam e realizaram os disparos. Lembrando também que Fernando Inácio era ex-genro do bicheiro Castor de Andrade e após a morte de Castor ali no fim dos anos 90, Inácio passou a travar uma guerra pelos caçaniques aqui do estado do Rio de Janeiro com o sobrinho de Castor de Andrade, o Rogério de Andrade. Ele que tá preso na penitenciária Federal de Campo Grande, no Mato Grosso do Sul, acusado de ser o mandante da morte de Fernando Inácio. A

gente, claro, vai seguir acompanhando esse julgamento. São todos sete testemunhas. Terminou agora o depoimento dessa primeira testemunha, o delegado Moisés Santana. Uma pausa agora pro almoço. O julgamento vai ser retomado a partir das 3 horas da tarde nesse júri popular de dois acusados de envolvimento no assassinato do bicheiro Fernando Inácio Ágata, >> obrigada Dani pelas informações. E a

partir de hoje a prefeitura do Rio de Janeiro reforça na orla do Rio esse patrulhamento, operação chamada de eh tolerância zero para combater esses pontos de irregularidades. O Guilherme Faria tem mais detalhes. Já já a gente vai trazer eh todo o material do Guilherme Faria falando sobre essa operação tolerância zero. Agora a Gabriela Morgado vai falar sobre uma operação na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, hoje com buscas do Ministério Público com deputado eh estadual sendo alvo, né, Gabi? Boa tarde.

>> Boa tarde para você, Ágata, e para todo mundo que acompanha a gente. Os dois principais alvos da operação do Ministério Público de hoje foram o deputado estadual Rafael Nobre e o vereador de São João de Meriti, Magrão Nobre, os dois do União. Segundo as investigações do MP, eles são acusados de participar de um esquema de fraude de licitações a partir do desvio de contratos públicos por meio de empresas em nome de laranjas e com isso também fazendo a lavagem de dinheiro desses recursos desviados. Nos cumprimentos de mandados de busca e apreensão pela MP hoje, os agentes encontraram R$ 21.000 em espécie na casa do deputado Rafael Nobre e R$ 45.000 R$ 1.000 na casa do

vereador Magrão Nobre. O Rafael Nobre, a defesa dele negou todas as acusações, mas outras oito pessoas também foram denunciadas por esse esquema e o Ministério Público pede o afastamento dos políticos dos cargos. Agatha, >> obrigada, Gabi. Agora sim a reportagem do Guilherme Faria sobre a operação tolerância zero que começa hoje por parte da prefeitura do Rio. Diga lá, Gui.

>> Oi, Ágata, boa tarde a você, a todos que nos acompanham. A operação tolerância zero teve início nessa quinta-feira na orla da zona sul aqui da capital fluminense do Leme ao Leblon. Eu falo aqui de Copacabana e de fato a gente consegue observar o ordenamento na região. A gente não observa nesse momento nenhum ambulante passando aqui na via. Lembrando que o principal objetivo da operação tolerância zero é, além de manter o ordenamento aqui na orla da zona sul, evitar também combater a exploração dessa região pelo crime organizado. Na semana passada, quando

anunciou essa operação, a prefeitura falou sobre isso. Disse que o crime organizado tava cobrando dinheiro de ambulantes que atuam aqui nessa região da cidade. Por isso, principal objetivo da operação é combater esse tipo de prática no momento. Nessas primeiras horas ainda de operação tolerância zero, a gente não observa a movimentação de ambulantes por aqui, mas sim a presença de agentes da Secretaria de Ordem Pública monitorando aqui a orla da zona sul. Obrigada Gui, pelas informações. Falando

em Orla da zona sul do Rio de Janeiro, só uma rápida informação, por isso inclusive que eu tô com telefone na mão. Acabou de chegar alguns detalhes sobre uma tentativa de assalto agora na Avenida Atlântica, na altura do Hotel Hilton. De acordo com os moradores, eles escutaram disparos nessa região. Teve correria, a Guarda Municipal já estaria no local durante essa tentativa de assalto por dois homens. Um deles chegou a tentar correr e foi eh pego por pelos próprios moradores. A Guarda Municipal

estaria segurando esse homem, esse bandido, paraa chegada da Polícia Militar. A gente vai atualizando ao longo da programação. Eu te espero amanhã no mesmo horário.

>> A espera acabou. Depois de quase dois meses de pausa por causa da Copa do Mundo, o Campeonato Brasileiro está de volta e o retorno já promete