---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - EDIÇÃO ESPECIAL - 29/06/2026"
video_id: 7DDiTOotz_E
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7DDiTOotz_E
video_date: 2026-06-29T19:26:56+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar nessa segunda-feira de jogo do Brasil. Antes de trazer o clima da Copa, a gente atualiza com o que tem de mais importante aqui no Rio de Janeiro. E óbvio que a gente já começa falando sobre a manhã complicada do trabalhador na ida pro trabalho, porque não tinha ônibus, greve dos rodoviários. O Vinícius Calisto vai atualizar o impacto na cidade agora. Calisto, boa tarde para

você. >> Oi, Ágata, muito boa tarde para você e para todo mundo que acompanha a gente. Situação hoje, nessa segunda-feira começando complicada, principalmente para quem depende dos ônibus municipais aqui na cidade do Rio, até porque a greve foi anunciada pelos rodoviários e já começou nessa segunda-feira. A gente percorreu diversos pontos de ônibus de diversas partes aqui da capital fluminense no centro, na zona norte também nós notamos pontos de ônibus bastante lotados e os ônibus que passavam passando também muito cheios e quem tava ali esperando, as pessoas estavam esperando 40, 50 minutos, 1 hora, tinha que notar, olha só, como você pode até ver aqui, ó, uma fila danada. As pessoas não queriam perder a oportunidade que tinham de pegar esse ônibus, já que hoje a frota está reduzida. Segundo o sindicato Rio

Ônibus, que representa as empresas aqui do município, dos coletivos municipais, só 20% da frota está rodando nessa segunda-feira, até até mesmo com a decisão judicial que determinou que 50% da frota operasse. Mas segundo o rio ônibus, os motoristas não foram trabalhar nessa segunda-feira. Então o rio ônibus só está trabalhando com 20% da frota. Diariamente são 3600 ônibus trabalhando. Hoje, ao todo são só 860 circulando aqui nas ruas da cidade.

Claro, com o apoio do BRT também, os articulados do BRT só estão trabalhando com 400 ônibus hoje nas ruas. É pouquíssimo o número de articulados também trabalhando e houve reforço nas operações tanto do trem quanto do metrô. A gente lembra que a categoria dos rodoviários pede por um salário de R$ 5.000 para motoristas de articulados e de 4.000 pros demais motoristas, além de ticket e alimentação de R$ 1.000, plano

de saúde odontológico, jornada de trabalho em escala 5x2, manutenção do passe livre e também fim dos contratos temporários no BRT e a contratação pela CLT. Amanhã às 11 da manhã tá marcada uma audiência de conciliação entre o rio ônibus, né, que é o sindicato e as empresas de ônibus junto com os rodoviários. Claro que ao longo da semana a gente vai continuar eh seguindo aqui essa essa greve dos rodoviários para trazer todas as atualizações. Volto contigo. >> Obrigada, Calisto, pelas informações. A

gente vai ao vivo agora falar também ainda nessa categoria da greve dos rodoviários sobre os ônibus vandalizados. Alguns motoristas tentaram sair durante a madrugada ainda das garagens, mas foram impedidos, né, João Boer? Boa tarde. >> E o Sindicato Rio Ônibus tá apurando o que que pode ter acontecido. Ágata, boa tarde a você, a todos que nos acompanham na tela da Band. Segundo o rio ônibus,

40 ônibus municipais foram vandalizadas com janelas quebradas no início da madrugada de hoje, segunda-feira. Com isso, com menos ônibus nas ruas, só pra gente reforçar, vale até o final do dia, pelo menos, o reforço na operação, não só do sistema ferroviário aqui do Rio, mas do metrô também. Trens RJ e a concessionária Metrô Rio divulgaram informações a respeito dessa operação especial de hoje, segunda-feira, mesmo que seja ponto facultativo, muita gente dependeu então do metrô e do trem. Pros próximos dias, tudo depende, claro, de como essa greve vai prosseguir ao longo da semana, mas a expectativa é que haja esse reforço da operação dos trens e do metrô em todo o estado do Rio nos próximos dias também. Ágata Calisto tava trazendo algumas informações importantes. A justiça tinha determinado

a circulação de pelo menos 50% desses ônibus na cidade do Rio, mas segundo o próprio sindicato, apenas 20% desses ônibus circulou no início da manhã de hoje. E segundo o rio ônibus, parte desses motoristas que circularam no início da manhã de hoje estavam com medo de represalhas ao alderir ao sistema de greve nessa segunda-feira. A gente vai acompanhar nos próximos dias, Ágata, mas há reforço, deixando claro essa informação de trem e de metrô para quem precisa se deslocar, não só pela cidade do Rio, mas outros municípios sempre tem aquela integração da Baixada Fluminense com a capital. Isso vai funcionar até o final do dia e possivelmente nos próximos também, dependendo claro, do andamento dessa greve. Ágata, >> obrigada, João, pelas informações. Só um

detalhe que o João e o Calisto trouxeram. Amanhã a audiência tá marcada para 11:30 da manhã. Eu fico me perguntando o que que tem de mais importante na cidade do Rio de Janeiro para ser resolvido do que a greve dos rodoviários impactando dessa maneira quem tá indo trabalhar. A imagem impressionante que a gente vai te mostrar agora. Um homem morreu ao tentar tirar numa foto e caiu depois de uma de tentar tirar essa foto durante uma trilha em Maricá. A Maria Eduarda Vieira

tem mais detalhes sobre o [música] caso. >> Oi Ágata, boa tarde para você. Boa tarde também para quem acompanha a gente. A polícia civil então investigando essa queda. O Caio Rocha estava na trilha da pedra do macaco neste domingo, distrito de Maricá, região metropolitana do Rio, quando sofreu então essa queda de aproximadamente 250 m. Vídeos foram

divulgados nas redes sociais, mostrando inclusive o momento em que ele se desequilibra e cai. O corpo de bombeiros foi acionado por volta das 11:20 da manhã, mas o corpo dele só foi retirado na parte da tarde porque era um local de difícil acesso. As investigações estão a cargo da delegacia de Maricá, que agora apura todo esse caso. Ágata, >> obrigada, Mar. Mariene não, Mariane é que eu vou chamar agora. Obrigada, Duda.

Lembrando que esse já é o segundo caso de morte em trilha nessa região. A gente vai ao vivo agora com a Mariane Lino para falar sobre mais uma madrugada de terror lá no Rio [música] das Pedras, quase duas semanas de tiroteio. Mariene, boa tarde para você. >> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos que nos acompanham. moradores registraram em

vídeo eh esses confrontos que aconteceram na madrugada, começaram ali na região da Musema e nessas gravações é possível ouvir os disparos e muitos até em rajadas. Então isso assustou muito os moradores nessa madrugada. Eles que já estão ouvindo esses disparos, esses confrontos há vários dias diante do da disputa de território entre milícia e comando vermelho. A Polícia Militar afirmou que tá intensificando já ao longo desses dias todo o patrulhamento na região e tá atenta à movimentação desses grupos criminosos na região. Moradores esses que não só estão vivendo esses essas noites de tiroteios, mas também as taxas impostas, como a Band tem trazido. Novas taxas vão surgindo,

moradores são expulsos, enquanto milícia e tráfico estão disputando o controle ali daquela área. Ága, >> obrigada, Mariane, pelas informações. Qualquer novidade você volta. Bora esquentar agora o clima pra Copa do Mundo. Já já tem Brasil em campo. Adson

Ramos percorreu vários bares. Ah, tá na festa, né, Adson? Eu ia te perguntar, mas eu já sei a tua resposta, meu amigo. Feijoada é melhor que sushi hoje e sempre. É ou não é? Eu

nunca seria capaz de discordar de você, minha amiga. Boa tarde para você e para todo mundo. [música] Eu tô aqui já esquentando ao som do DJ Túlio Bahia, na rua mais cool do mundo, a rua do Senado. Agora, será que as pessoas estão tão animadas quanto eu? Não sei. Vou saber agora. A empolgação

do Brasil em campo depende da do seu fôlego com essa corrida. Então vamos ver. Dá teu máximo, vai. Dá teu nome. >> 3 a 0 fácil contra o Japão.

>> Jú e Mateus Cunha deles hoje. >> E e o trabalho? >> Ah, o trabalho já acabou. Meio-dia e o patrão liberou todo mundo. >> Tu entrou nove, saiu meio-dia.

>> Exatamente. Tem coisa mais importante, né? Que é o que é a seleção, que é o exam. Então, pô, trabalhar fica esse segundo plano. >> Ah. Ah, meu chefe tá vendo. Seu pai, vai

lá aproveitar, então. Tá o primeiro plano. E assim, para torcer pelo Brasil tem que estar bem alimentado. Aqui temos pastel. Que que é um pastel?

>> Pastel de camarão, mandioca e batata frita. >> Então eu vou ficar por aqui porque eu preciso estar bem alimentado para as próximas entradas ao vivo e para torcer pelo Brasil. Me cede alguma coisa? >> Hã? >> Me sede alguma coisa?

>> Mas é claro, pode pegar o que você quiser. >> Então vou ficar na batatinha, >> tá bom? Beijo, tchau. >> Sempre se dá bem. Gabriela Morgado, se tem um repórter que sabe aproveitar a festa, é o Adson Ramos, mas eu tenho certeza que você também sabe aproveitar.

Tá cheio de brasileiro, de carioca já na torcida, né, Gabi? Boa tarde. >> Com certeza, Ágata, boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Vocês estão vendo aqui atrás de mim o mar de camisas amarelas vibrantes do pessoal torcendo pelo Brasil. Vieram aqui para um bar em Botafogo, na zona sul. Queria inclusive deixar um protesto

porque falaram que minha blusa não é amarela. É amarela sim, tá? Só não é tão vibrante, mas óbvio que eu tô torcendo pelo Brasil. Isso aqui é pelo Brasil. Mas eu vou falar com o pessoal que também tá animado aqui nesse bar.

Inclusive eu já fiz amigos Ágata, que já é para guardar aqui a minha mesinha. Quando o jogo começar, de repente eu venho aqui ficar com esse pessoal agora. Tá todo mundo animado. Olha aí. [aplausos] Brasil vai ganhar hoje.

>> 2 a 0. 2 a 0. >> Palpites. Vamos lá. Começando por você.

>> Hoje é 2 a 0. Um gol do Vini e outro gol do Marquinhos. Bom, eu te espero amanhã no mesmo horário.