---
video_title: "Apreensão de 48 toneladas de drogas na Maré é a maior da história do país"
video_id: CpQgJjfMsUM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CpQgJjfMsUM
video_date: 2026-04-08T22:39:56+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a apreensão de 48 toneladas de drogas no complexo da Maré, na zona norte do Rio, é a maior da história do país. O prejuízo estimado para o tráfego é de R$ 50 milhões deais. A pilha de milhares de tabletes de maconha dá a dimensão do crime organizado. As toneladas da droga foram apreendidas durante uma operação da Polícia Militar contra o roubo de cargas e veículos na Nova Holanda, comunidade do complexo da Maré na zona norte do Rio, controlada pelo comando vermelho. Foi a maior apreensão de drogas da história do país, segundo a PM, e uma das maiores do mundo em área conflagrada. Os entorpecentes foram

avaliados em R$ 50 milhões de reais, mas o lucro na venda no varejo podia chegar a 150 milhões. >> 48 toneladas é a maior prensão de droga já feita na história do Brasil, né? E isso feito dentro de uma área conflagrada. Eh, a gente consegue est [roncando] retirando de circulação essa droga das ruas, né? E a gente acredita que eles vão ter muito trabalho novamente para repor essa droga. Um dos

principais responsáveis pela ação foi um agente de apenas 4 anos, o Hul, pastor belga, que farejou as drogas e chamou a atenção dos policiais. As drogas estavam escondidas em uma cisterna concretada em uma fábrica abandonada, justamente para impedir que os cães farejassem o material. Mas não adiantou. >> O cão começou a mudar o comportamento dele e o condutor percebeu, né, e foi verificar aquela aquela cisterna. Ele percebeu que a cisterna estava totalmente vedada. concretada. Ele achou

estranho que dando sinal. É, ele teve que rastejar por baixo dessa cisterna, né, para quebrar ela por baixo para poder ter acesso, né, a um bunker escondido dentro dessa cisterna. Então, eh, para você ver o nível que tava eh vedada, o policial não conseguia, os policiais quando entraram no banco, eles não conseguiram respirar de tanto odor que a droga tava exalando ali naquele ambiente. >> Por causa da quantidade de tabletes, foram 12 horas desde que o batalhão de ações com cães encontrou a droga até a retirada e contagem. Do alto, os agentes jogavam os tabletes paraa caçamba do caminhão. As drogas foram levadas em

comboio paraa cidade da polícia. Todo o material vai passar por perícia. Quatro fuzis e quatro pistolas também foram apreendidos no bunker. A operação teve início ainda nas primeiras horas da manhã de terça-feira. Houve tiroteio. Um

suspeito que teria tentado recuperar a droga prendida foi baleado. Durante a operação, a Polícia Militar também apreendeu um quinto fuzil em outro ponto da maré. Nas primeiras horas da ação, os agentes já tinham encontrado um contêiner com drogas, incluindo 200 L de lança perfume.