---
video_title: "Nova guarda armada: uniformes, viaturas e armamentos"
video_id: fl9qPuJZYmA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fl9qPuJZYmA
video_date: 2026-02-04T22:20:11+00:00
video_description: |
  Foram apresentados hoje as viaturas e uniformes, além de outros materiais que serão usados pelos agentes da divisão de elite da guarda municipal.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E foram apresentados hoje as viaturas e uniformes, além de outros materiais que serão usados pelos agentes da divisão de elite da Guarda Municipal. >> O aparato começa pelo uniforme, um colete à prova de balas para proteger o agente e colocar outros equipamentos, como a câmera corporal. O dispositivo registra imagens e áudio em tempo real para garantir que o aparelho capture durante ocorrências um rádio ativa a gravação. >> Então a nossa Câmara Corporal, ela grava e monitora o tempo inteiro o patrulhamento do agente e o modo ocorrência vai trazer gravações eh com qualidade o armazenamento das imagens durante o tempo que for necessário para as instâncias de controle, sejam elas policiais, sejam elas judiciais. Para executar o policiamento ostensivo são 118 veículos entre picaps, motos e vans.

Tudo fará parte do dia a dia da Força Municipal de Segurança, que começa a atuar em março com 600 agentes. Os detalhes foram apresentados pela prefeitura nessa quarta-feira. Todo agente da força municipal terá que portar, além da arma de fogo, dois equipamentos não letais. Nesse caso, a arma de choque e o spray de lacrimogênio ou pimenta. O agente precisa avaliar qual o recurso mais adequado em cada situação. A distribuição dos agentes

será feita conforme a chamada mancha criminal em locais com mais ocorrências na cidade. A força municipal, ela vai agir, repito, cima de roubos e furtos, a partir de manchas criminais, ah, muito bem eh eh claras, com missões muito bem claras, com comandos muito específicos para que nós possamos não só ter o resultado como mensurar. Nós temos uma base construída no Leblon, uma em Campo Grande, no Parque Oeste, e outra no Parque Piedade, na zona norte. O prefeito Eduardo Pais afirmou que ainda aguarda uma reunião com o governador Cláudio Castro e a cúpula da segurança para alinhar a integração com a Polícia Militar. As imagens das câmeras corporais vão paraa sala de monitoramento e gestão operacional inaugurada na semana passada no Centro de Operações da Prefeitura. O

dispositivo armazena as imagens por até 3 meses. No modo ocorrência, os vídeos podem ficar arquivados por um ano ou até o fim de um eventual processo judicial. Se o agente sair do perímetro de atuação, um alerta é gerado em até 15 minutos para entender o motivo.