---
video_title: "JORNAL DO RIO -  27/02/2026"
video_id: R9c-rUYpr9c
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R9c-rUYpr9c
video_date: 2026-02-27T22:23:58+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
encontrar na zona rural lá em Niterói. Olha, Daniel, olha a quantidade de pé. Igual eu falo sempre, meu pai só tinha um, rapaz. Aí, ó, ela >> é pé de maconha para caramba. Polícia deu um prejuízo grande, né, Maria Lilina? Não, Gabriela Morgado. É o meu

TDH falando mais alto. O Aragão falou, é a Gabi, eu não sei por. Desculpe, Gabi.

>> Imagina, Vaguinho. Olha, a gente sempre fala aqui sobre estufas, né, de maconha, que são encontradas em armazéns, em depósitos, em locais, em ruas pequenas, mais escondidos, né? Só que dessa vez a polícia encontrou essa estufa numa mansão. Eles foram até o bairro Vila Progresso, que fica numa área rural de Niterói, na região metropolitana. E assim que eles chegaram ali na região, eles já conseguiram ver que dentro dessa casa de luxo tinha uma plantação de maconha. Então eles entraram,

constataram ali toda a estrutura montada para essa plantação, as estufas, inclusive as máquinas, né, maquinário e também insumos que eram usados para essa plantação. E mais de 100 plantas de maconha já estavam ali formadas para poderem ser utilizadas para revenda ilegal dessa droga. Essa foi uma denúncia que foi feita por um parlamentar da Assembleia Legislativa do Rio, da Alerge à polícia, que disse que a casa era usada justamente para plantação e revenda ilegal de drogas. Então, a polícia foi até lá, a delegacia de repressão aos entorpecentes junto com a Polícia Militar, que ajudou também a chegar no local, a recolher todo o material ilegal e conseguiram encontrar o dono dessa casa, que segundo as investigações, é o responsável por essa plantação. Então, ele, claro, foi preso em flagrante e agora vai responder por tráfico de drogas. Todo o material

também recolhido, apreendido pela polícia Vaguinho, >> próxima dele, segura essa barba. Tá bom, nosso tempo tá acabando, um excelente final de semana, mas continue ligado na programação que Yasmin Bachu tá chegando daquele jeito com o Jornal do Rio. Aguenta aí. Beijo.

>> Boa noite, presidente afastado da LERGE, Rodrigo Bacelar, ex-deputado TH Joias e outras três pessoas são indiciadas pela Polícia Federal no processo que investiga o vazamento de informações privilegiadas à facção Comando Vermelho. A Band teve acesso com exclusividade ao relatório da PF que detalha a investigação. Bacelar é apontado como líder de uma organização criminosa. O documento indica a influência direta e indireta do político em estruturas da administração pública do Rio de Janeiro. Também o favorecimento ao ex-governador Sérgio Cabral, além da incompatibilidade dos patrimônios com salários de deputado e empresário. Chuva no Rio. Cidades se

recuperam do temporal desta quinta-feira. E Marinha alerta para a previsão de ciclone. Após ser preso em Cabo Frio, o bicheiro Adilscinho será transferido para um presídio federal. Justiça condena réusas trazidas da África do Sul para o Rio. Suspeito de matar ex-secretário [música] de turismo argentino é preso na glória após tiroteio e perseguição. E no

futebol, no fim de semana vamos conhecer o primeiro finalista do Campeonato Carioca de 2026. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí. que eu tô aqui te esperando.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina.

O presidente afastado da alerge, Rodrigo Bacilar, o ex-deputado Thiago Raimundo, TH Joias e outras três pessoas foram indiciadas pela Polícia Federal no processo que investiga o vazamento de informações privilegiadas à facção Comando Vermelho. A Band teve acesso com exclusividade ao relatório que detalha a investigação. Segundo a Polícia Federal, Rodrigo Bacelar ocupa uma posição de liderança dentro da organização criminosa que tá sendo investigada. E por ser líder, ele teria influência ampla sobre estruturas da administração pública do Rio de Janeiro, tanto direta em relação à secretarias e órgãos do governo, quanto indiretamente em relações aí a autarquias, fundações e empresas públicas. Documentos que a gente vê na tela aí detalhes do relatório apreendidos expõem como funcionava o loteamento de cargos e órgãos estatais em troca de apoio político. Quanto mais a gente tem acesso

ao relatório, mais impressionados ficamos aí com o que apontam as investigações. A gente vai acompanhar juntos alguns trechos desse documento que a gente teve acesso com exclusividade. O documento, entrão traz à tona e o escândalo se perde, um suposto esquema criminoso operado por agentes públicos e empresários na execução de projetos sociais instituídos pelo governo do estado, com o objetivo de influenciar o resultado do processo eleitoral em curso em 2020, em 22, bem como recebimento de parte aí dos valores destinados ao pagamento de pessoas contratadas para participar dos projetos. Olha só, uma planilha denominada aí, né, pedidos 12 de abril de 2023, encontrada no computador apreendido na sala do chefe do gabinete do baelar, Rui Carvalho Bulhões Júnior, aponta que o deputado Rodrigo Amorinha, apontado inclusive segundo a PF, como membro da tropa de Bacelar, pleiteou, além da gestão de três postos aí do Detran e vagas também na operação segurança presente em lei seca, cargos para abre aspas. compensar se perge fecha aspas. Isso

segundo a PEF, se daria aí por alguma atuação de Amorim em prol de bacelar no escândalo da CPER. A planilha também detalha, por exemplo, pedidos de controle sobre órgãos como o Detran, a Fundação Leon XI, a Faetec, cargos em hospitais e secretarias. a gente tá vendo aí na tela eh os nomes, né, de alguns secretários, os pedidos também que foram feitos aí em relação a essas secretarias e a outros cargos. E entre os nomes citados que a gente teve acesso e que chamam muito a atenção, estão dos deputados Artur Monteiro, Carlinhos BNH, Célia Jordão, Deodalto, Douglas Ruas, Delaroli, Felipinho Raves, Júlio Rocha, Thago Rangel e também a tia Ju. E o que mais chama atenção também, segundo a PF, é que, segundo o relatório, 87%, né, quase 88% dos deputados, ou seja, 27 parlamentares, cujos nomes aí aparecem, né, nos pedidos e constavam também nessa planilha, votaram favoravelmente à soltura de Rodrigo Bacelar em dezembro de 2025, depois dele ter sido preso pela Polícia Federal.

Essa imagem que você acompanha na tela é em relação aos pedidos da planilha que a gente falou no começo do jornal. A gente vê aí pedidos em 12 de abril de 2023 envolvendo aí os deputados e as vagas e os cargos para quais eles queriam. E o outro ponto aí do relatório que chama a atenção da polícia é uma listagem de um organograma traçado para uma futura administração de bacelar que já estava em campanha, segundo a PF eleitoral, para o cargo de governador. Na lista há uma possível composição de seu secretariado e outros cargos chave ao vivo agora com a gente. A Gabriela Morgado tem os detalhes dessa listagem, né, Gab? Boa noite para você.

Isso, Iasmin, boa noite para você e para todo mundo. O nome de Rodrigo Bacelar, que era o presidente da Assembleia Legislativa do Rio, Alerge na época, foi cotado em várias conversas de bastidores entre políticos e especialistas como um possível candidato ao governo do Rio. E segundo as investigações da Polícia Federal, ele já estava numa espécie de pré-campanha, justamente porque os investigadores acharam uma lista com possíveis aí nomes que iriam compor o governo de Rodrigo Bacelar caso ele fosse eleito. Então tem nomestários e também da função de vice-governador. Esses nomes, entre os que mais chamam a atenção, tem, por exemplo, o atual presidente do Flamengo, Luís Eduardo Batista, e o ex-presidente do Flamengo, Rodolfo Landim, para o cargo de vice-governador. Nessa lista também tá o

nome do atual secretário das cidades do Rio, Douglas Ruas, que seria aí cotado para secretário de obras de Rodrigo Bacelar. Só que depois de todas essas operações da prisão de Rodrigo Bacelar no ano passado, recentemente o Douglas Ruas foi anunciado ele próprio como pré-candidato do PL ao governo do Rio. Além disso, essa lista também mostra outros nomes que chamaram a atenção, como, por exemplo, o nome de Antônio Saldanha Palheiro, que é ministro do STJ do Superior Tribunal de Justiça para a Secretaria de Segurança Pública. A gente ressalta aqui que isso não é configurado como um crime eleitoral, mas foi destacado no relatório da Polícia Federal ao qual a gente tem acesso como uma prova das relações políticas, né, que Rodrigo Bacelar tinha ali nos bastidores, não só da política, mas entrando também no setor judiciário. Então, o texto relatório fala sobre a capacidade de interlocução e persuasão de Rodrigo Bacelar, que é investigado e foi indiciado por organização criminosa.

A gente preparou também uma reportagem explicando melhor os detalhes desse documento. A ligação de um político com a facção Comando Vermelho desencadeou a descoberta de uma série de outros crimes, envolvendo nomes de autoridades, inclusive de um desembargador. As investigações da Polícia Federal mostraram que o ex-deputado estadual, conhecido como TH Joias, era responsável por intermediar a compra de drones para traficantes e passar informações da Assembleia Legislativa do Rio para os chefes da facção, mas agora ele foi indiciado por organização criminosa por outro motivo, participar de um esquema que vazou informações sigilosas que privilegiaram o próprio político. Pega Joias foi preso em setembro do ano passado, mas a PF descobriu que o político soube da operação antes dela acontecer. O responsável por passar a informação seria o então presidente da Alerge, Rodrigo Bacelar. Três meses

depois, ele também foi preso. >> A Polícia Federal finalizou o inquérito e, além de TH, indiciou bacelar e mais três pessoas por organização criminosa. O relatório feito pela PF mostrou que os indiciados contaram com a ajuda de outros agentes públicos para obstruir as investigações. Um deles é o desembargador Macário Judice Neto, relator de uma das ações que terminou com a prisão de TH Joias. Ele também foi preso em dezembro do ano passado, acusado de vazar informações da operação e proteger políticos em ações no judiciário. Um dia antes da operação,

Macário se encontrou com Bacelar em uma churrascaria. Dias após a prisão de Bacelara, em dezembro do ano passado, Macário também se encontrou com o ex-presidente Michel Temer. Em mensagens à esposa, o desembargador disse que Temer acalmou o magistrado sobre uma possível investigação contra ele e que se houvesse alguma coisa, o ex-presidente iria interceder. Macário Júdio se também teria intercedido para que fossem dadas decisões favoráveis na justiça ao ex-governador do Rio, Sérgio Cabral. Em maio, o político enviou mensagens a baelar, pedindo que o julgamento de um processo contra ele por improbidade fosse retirado de pauta. Ele

chama o deputado de amigo e pede que se encontre a advogada dele para resolver a situação de Cabral. No dia marcado para o julgamento, Cabral agradece Bacelar, já que o pedido teria sido atendido. O desembargador Macário Júdio não foi indiciado por ter foro especial e vai ter o caso analisado pela procuradoria geral da República. >> E ainda nessa edição a gente traz mais detalhes sobre o relatório da Polícia Federal e também do envolvimento de Rodrigo Bacelar nessa organização criminosa. E agora a gente fala de tempo porque várias cidades se recuperam do temporal. Vamos ver agora na reportagem.

>> Um homem arrastado pela enchurrada é resgatado por uma corrente humana imparativo. >> Não, ele não tava conseguindo parar não, ó. >> Tava não. Ele se afogou lá. >> Olha gente, não tem condição isso daqui.

Pessoal ajuda aqui. Alguém aciona a Defesa Civil de Parati. Ó, >> além das áreas de risco, o centro histórico da cidade também foi afetado. Quando a água baixou, sobraram lama. e prejuízos, >> recomeçar de novo, né? Pedir a Deus para

Deus dar força, né? Pra gente conseguir tudo de novo, né? >> Em Angra dos Reis, um homem de 55 anos morreu num deslizamento de terra. Moradores tiveram que sair de casa às pressas. O temporal atingiu outras regiões do estado. Em Rio das Ostras, o

hospital municipal foi tomado pela enchente. Moradores foram resgatados de barco. Uma mulher foi surpreendida ao abrir a porta de casa. Meu Deus do céu, gente, que socorro. >> Este já é considerado o mês de fevereiro mais chuvoso da história na capital. O

acumulado ultrapassa 350 mm até agora, quase o tripo da média histórica para o mês. Em Guaratiba, na zona oeste, moradores também enfrentaram alaramentos. Mesmo depois que a chuva parou, as ruas continuam assim. Aqui em Santa Cruz, também na zona oeste do Rio, campo de futebol está irreconhecível e os moradores ilhados sem poder sair de casa. >> Não tem para onde sair. E quando vai

sair, a gente tem que pisar nessa água aqui, ó, podre, suja, cobras, bichos peçonhentos demais, entendeu? >> A casa da frente eu perdi tudo, tudo, tudo que eu trouxe da minha mudança, eu perdi, perdi geladeira, perdi fogão. >> Muito triste. A gente torce para que isso não aconteça mais. Só que segundo a Marinha existe a previsão de um ciclone.

Ao vivo agora com a gente a Laila Alc que fez a reportagem. Tem os detalhes, né? Laila boa noite para você. >> Oi Yasmin, boa noite para você. Boa noite a todos. O estado continua em

alerta. A Marinha emitiu esse aviso de que existe essa previsão de que um ciclone sub subtropical atinja o estado do rio. E esse é um fenômeno que pode provocar pancadas de chuva, rajadas de vento e também agitação marítima. E esse cenário meteorológico que a gente tá vivendo tem feito várias autoridades fazerem essas recomendações, esses avisos paraa população. O Instituto Nacional de Meteorologia, o INET, por exemplo, informou que o Rio está numa situação de grande perigo, perigo para grandes acumulados de chuva. Chance, por

exemplo, de chover 60 mm em 1 hora ou mais de 100 mm em 24 horas, que é o que a gente registrou nessa chuva de quinta para sexta-feira, em algumas cidades onde choveu mais de 200 mm de chuva. Agora pra noite, até amanhã, a gente tem chance de chuva mais forte, moderada em alguns locais, como por exemplo na Baixada eh litorânia, Baixada Fluminense, na região serrana e na região metropolitana. Em outras áreas do estado, a chuva deve ser mais fraca. Agora pro fim de semana aqui na capital a gente também tem que ter muita atenção, tem chance de chuva a qualquer hora do dia, tanto no sábado quanto no domingo, por conta da influência da entrada de ventos úmidos do oceano. Portanto, a atenção total pros alertas dos órgãos, como Defesa Civil, Prefeituras e o próprio governo do estado, porque a gente tem mais chance de chuva pros próximos dias. Yasmin,

>> obrigada Laila, pelas informações. 5 anos depois da importação irregular de girafas ao Bioparque do Rio, a justiça condenou em regime aberto dois funcionários do Bioparque e também um analista do IBAMA. O Fórum Nacional de Proteção e Defesa Animal vai recorrer da decisão. >> As 14 girafas seguem sem uma moradia definida. Os animais vivem há do anos em um resort adaptado em Mangaratiba, na Costa Verde do Rio. Elas foram trazidas

de forma irregular da África do Sul. O local deveria ser temporário após o Bioparque do Rio perder a Guarda Legal dos animais em 2024. Em 2021, 18 girafas foram importadas pelo bioparque. Quatro morreram nos anos seguintes, três em uma tentativa de fuga e outra por distúrbio metabólico. O episódio foi considerado o maior caso de tráfico de animais silvestres de grande porte do Brasil pela Polícia Federal.

>> Depois de 5 anos, uma resolução da justiça. Dois funcionários do Bioparque foram condenados a 5 anos de prisão e ao pagamento de cerca de R$ 140.000. Um analista do IBAMA, também envolvido, deve prestar serviços comunitários. Segundo o IBAMA, os animais foram acondicionados de forma inadequada quando chegaram ao Brasil. O órgão

cogitou devolver as girafas para a África do Sul, mas o país declarou que não tinha interesse. Até o momento, cinco estabelecimentos foram aprovados para receber os animais, mas ainda não há previsão para o início das transferências. Já interpusemos o recurso de apelação para que as penas sejam reformadas e aquela ré que foi absolvida possa ter a sua sentença absolutória revertida em uma condenação. >> Em nota, o Bioparque disse que recebeu com surpresa a decisão judicial e que vai entrar com um recurso. E a Justiça Federal manteve a condenação do ex-deputado estadual e presidente da Assembleia Legislativa do Rio, André Ceciliano, por improbidade administrativa. O processo, a gente

lembra, é relacionado ao esquema conhecido como máfia das sangue sugas, que desviou recursos federais destinados à saúde por meio de fraudes em licitações para compra de ambulâncias e equipamentos hospitalares. As atividades irregulares se referem ao período em que o ex-deputado foi prefeito de Paracambi, na região metropolitana do Rio. Nós não conseguimos contato com a defesa de Ceciliano. E um dia depois de ser preso em Cabo Frio, na região dos Lagos, foi transferido para um presídio federal o bicheiro Adilson Oliveira Coutinho, filho, Adilcinho ao vivo. Mariane Lino tem os detalhes pra gente, né, Mari? Boa

noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Depois de passar por audiência de custódia na justiça federal, no centro do Rio, procedimento esse que manteve a prisão de Adilscinho, ele foi levado no avião da Polícia Federal para Brasília, onde vai ficar detido num presídio federal. Ele foi preso ontem numa mansão em Cabo Frio, na região dos lagos. A, com ele estava um policial militar identificado como Diego Rebelo, um PM da ativa que fazia a segurança do contraentor, que é patrono da escola de samba Salgueiro.

Suspeito aí acusado, na verdade, de chefear a chamada máfia dos cigarros, que distribui, que vende cigarros ilegais aqui no estado, além de ser mandante de diversos homicídios, todos eles de certa forma ligados ao jogo do bicho. As investigações mostram que em 7 anos essa organização criminosa da máfia dos cigarros teria movimentado 350 milhões deais. E para controlar justamente esse contrabando, o Adilsin ordenou diversos homicídios. Então ele vai ficar preso em Brasília. passou pela audiência de custódia, que é um procedimento para, de certa forma, confirmar a prisão. Era um mandado de

prisão preventiva. Então, foi tudo mantido, já que não houve qualquer ilegalidade na prisão. Prisão essa que movimentou a Polícia Civil, Polícia Federal, até com uso de drones para monitorar a movimentação dele em Cabo Frio, até o momento em que ele foi detido e trazido aqui pra capital fluminense, pra superintendência da Polícia Federal e agora então está em Brasília, onde vai ficar detido por tempo indeterminado. Is, volto com você. Obrigada Mari pelas informações.

Seguimos acompanhando aí os próximos passos dessa investigação que também é longa. E a madrasta que responde pela morte por envenenamento da própria entiada vai a júri popular no dia 4 de março. Segundo o Ministério Público Cintia Mariano Dias Cabral cometeu crime aí por ciúmes do pai da vítima. O caso, a gente lembra aconteceu lá em 2022. Fernanda Cabral, de 22 anos, morreu após 13 dias internada o irmão dela, Bruno Cabral, que na época tinha 16 anos, também foi envenenado, mas sobreviveu. O

julgamento tinha começado em outubro do ano passado, mas foi adiado após a defesa deixar aí a sessão, alegando ausência de testemunha considerada fundamental no processo. Primeira pausa no Jornal do Rio, na volta após tiroteio na Glória, suspeito de matar ex-secretário de turismo argentino é preso. A gente volta já.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias como Gogar, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos elos de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patek Felipe, Aldemar Penguê e também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação realizada na hora. Não é necessário

agendamento. Basta trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas. Nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas. estão localizadas no Shopping Cidade Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco.

219805978019883985.

Acompanhe as nossas redes sociais. @carolinjoiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. E

voltamos a falar do indiciamento de Rodrigo Bacelar e outras quatro pessoas. O documento da PEF que a Band teve acesso com exclusividade aponta além da influência do político em estruturas da administração pública aqui do Rio de Janeiro, o que chama a atenção também da PF foi a quantidade de imóveis de luxo ligados ao político. >> Uma característica da rotina de Rodrigo Bacelar também chamou a atenção dos investigadores, os imóveis do deputado, onde os agentes cumpriram mandados de busca e apreensão. Uma residência de luxo em Teresópolis, na região serrana, tem três andares: elevador, casa de hóspedes, capela e até uma dega com uma arte do rosto de bacelar. O IPTU em 2024 era de mais de R$ 21.000. O político

também possui dois apartamentos de luxo de frente pra praia em Copacabana, na zona sul. Um deles com porta blindada, tem mais de 650 m². O outro tem até um camarote para garçom. Em Campos dos Goitacazes, no norte fluminense, um imóvel ainda em construção de 70.000 m², já tem campo de futebol e espaços destinados a uma quadra de vôlei de praia e a uma piscina. Nas eleições de

2018, Rodrigo Bcelar declarou patrimônio de R$ 85.000. Em 2022, o valor cresceu para R$ 793.000. Bacelar foi solto dias após a prisão e cumpre medidas cautelares. Ele pediu

licença nas funções de deputado na Alerge. Bom, nós vimos da reportagem da Gabi os imóveis de luxo de bacelar e a PF aponta também uma incompatibilidade dos patrimônios com salários de deputado e empresário. Ao vivo de volta, a Gabi Morgado tem os detalhes, né, Gabi? conta pra gente.

>> Boa noite novamente, Yasmin e a todos. A gente viu, né, na reportagem os imóveis de luxo associados então à posse do deputado estadual Rodrigo Bacelar. Isso chamou bastante a atenção dos investigadores e, segundo a Polícia Federal, eles teriam sido financiados com empréstimos da AG Rio, que é uma agência pública de fomento do estado do Rio de Janeiro. Então, a gente viu aí os dois apartamentos na Avenida Atlântica, de frente para praia em Copacabana, na zona sul, também uma cobertura em Botafogo, além dos terrenos em Teresópolis e Campos dos Goitacazes. Além disso, os investigadores também encontraram indícios de uma sociedade oculta em um frigorífico, o JGPS, comércio de carnes, que tinha um potencial de faturamento de R 1 milhão deais mensais. Isso eh com a venda de

carne, mas paraa PF há indícios de que essa sociedade era feita para lavagem de dinheiro para Rodrigo Bacelar, ou seja, para esconder ali a origem que era ilícita desse dinheiro. Então é uma estrutura financeira que foi viabilizada, segundo a Polícia Federal, com empréstimos da AG Rio, o que seria, claro, criminoso. Por isso foi feito esse pedido pro Supremo Tribunal Federal para que fosse aberto um inquérito para investigar esses empréstimos feitos pela AG Rio. Ainda não há uma manifestação do STF em relação a isso. Não há uma decisão sobre a abertura de inquérito e também não há ainda uma manifestação oficial do governo e da Gio em relação a essa questão. Yasmin,

>> obrigada, Gabi, pelas informações. e foi preso na glória, na zona sul do Rio, um dos acusados de envolvimento na morte de um turista argentino em dezembro de 2024, os policiais militares aparecem na parte de baixo da tela. Eles percebem a aproximação do carro e logo os tiros começam. O veículo tenta escapar do cerco, mas perde o controle e bate. É o fim da fuga de um dos criminosos, apontados como responsável pela morte de um turista argentino no Rio. Contra

Sandro da Silva Vicente, de 25 anos, conhecido como Sandrinho, havia um mandado de prisão em aberto. >> Só o Sandro possui 26 anotações criminais, eh, oito e apreensões e prisões na sua vida por conta de roubos. Eles são fomentados pela liderança tráfico local, que é o vulgarmente conhecido como Giló, Cláudio Augusto dos Santos. Ele fomenta esses roubos aqui na região e dá eh esconderijo para esses para esses criminosos. >> Um comparsa que também estava foragido do sistema prisional foi preso na mesma ação. No carro clonado dos bandidos, os

agentes aprenderam uma pistola. De acordo com a PM, as equipes montaram um cerco após informações de que criminosos estavam realizando roubos na zona sul. No aterro do Flamengo, eles renderam táxi e obrigaram que esse táxi socorresse eles em direção ao Morro dos Prazeres. No caminho pro Morro dos Prazeres, o elemento que agora a gente sabe se tratar de de do Romário, ele desembarcou desse táxi, rendeu o Uber e determinou que ele o socorresse ao Hospital Souza Aguiar devido e em virtude dos sofrimentos, dos ferimentos que ele havia sofrido. Quando ele chegou, o Souz Aguiar já tinha o a nossa equipe socorrendo o primeiro baleado no momento que efetuaram a prisão.

>> O carro onde o Sandro estava com os comparsas foi interceptado bem aqui, na altura do Hotel Glória, na zona sul do Rio de Janeiro. Os criminosos não obedeceram a ordem de parada dos policiais. Teve perseguição, intensa troca de tiros. O intenso confronto assustou moradores da glória, reconhecido pela tranquilidade.

>> Sandro é apontado como o autor do disparo que matou o ex-secretário de turismo de Bariloche, Gaston Fernando Burlon, de 51 anos. O crime aconteceu no dia 12 de dezembro de 2024. O turista seguia com familiares para o Cristo Redentor, quando orientado pelo GPS entrou por engano no morro do escondidinho em Santa Teresa. Ele foi abordado por criminosos armados. Baleado perdeu o controle da direção e bateu contra um muro. Gaston ficou internado

por um mês e morreu em 13 de janeiro. Foi preso hoje integrantes da quadrilha que explodia caixas eletrônicos e também roubava residências de lustros aqui no Rio. Um dos criminosos detidos seria o chefe da organização criminosa. >> Informações de inteligência levaram a Polícia Civil para um motel em São Gonçalo, na região metropolitana do Rio. Lá estavam dois foragidos da justiça, chefes de uma quadrilha que explode caixas eletrônicos e rouba imóveis de alto padrão. Eles eram procurados desde

quarta-feira, quando a Polícia Civil fez uma operação contra o grupo. Segundo as investigações, Eduardo Lima Franco, o Dudu, atuava no planejamento das ações e selecionava os alvos. Ele ainda determinava a divisão dos valores provenientes dos crimes. Já a Sand Cristine de Andrade Braga era a operadora financeira da quadrilha. responsável por gerir o dinheiro e usar pessoas para ocultar a origem das transações. Na ação de quarta, sete

pessoas foram presas e mandados de busca e apreensão foram cumpridos no Rio e em Santa Catarina, estado de origem da quadrilha. Os integrantes do grupo são investigados por organização criminosa. A Polícia Civil analisa o material apreendido na operação e tenta identificar outros envolvidos. A polícia civil apurou que os criminosos tinham apoio logístico do Comando Vermelho no Rio para se abrigar na cidade e executar os crimes com carros roubados e maquinário. A quadrilha tinha até um braço especializado em uso de maçarico industrial. Essas imagens mostram os

bandidos furtando um apartamento de luxo na zona sul do rio. Eles retiram roupas das gavetas até encontrarem um espaço trancado com joias. Eles abrem usando um equipamento específico e levam os produtos. Parte do dinheiro e das joias roubadas era lavada por meio de uma joalheria em Niterói, na região metropolitana. Em 5 anos, o grupo movimentou R milhões de reais.

>> Última pausa e a seguir falamos de futebol porque domingo será de definição dos finalistas do Campeonato Carioca. A gente volta já.

Pela primeira vez na América Latina, um assistente robótico promete uma recuperação mais rápida em cirurgias ortopédicas, um avanço tecnológico que pode mudar muitas vidas. Para que Alexandre conseguisse se exercitar desse jeito, ele teve que passar por cirurgias nos dois joelhos. Muito ativo por toda a vida, as articulações já tinham se desgastado até que um acidente piorou tudo. >> Fiz uma consulta que já tinha indicação para e ortoplastia total de ambos os joelhos, só que eu não resolvi não fazer no momento. Ano passado, começo de 2025, eu me acidentei de moto, né? um acidente

sério e resolvi largar a moto. Largando a moto, eu comecei a andar mais e da barra pro centro e andando para pegar o metrô e chegava no trabalho com dores nos joelhos. Fui fazer outras três consultas com três médicos diferentes para fazer uma avaliação e os três disseram a mesma coisa, que eu precisaria botar prótese nos dois joelhos. Os médicos que fizeram a cirurgia tiveram uma ajuda especial, um robô que está sendo usado pela primeira vez na América Latina para cirurgias ortopédicas. >> O doutor me ligou pedindo que eu passasse lá, que ele queria conversar comigo. A princípio fica até preocupado,

pô, será que aconteceu alguma coisa, alguma coisa errada com meus exames? Não. Chegando lá, ele me propôs isso, se eu aceitaria fazer a cirurgia por intermédio do do robô. E eu perguntei se mudaria alguma coisa, o resultado final. Ele me disse que que não, só iria acelerar o processo eu estando lá eh na na no centro cirúrgico. Então eu

aceitei. >> Alexandre foi operado no barrador. Além da unidade, o assistente robótico é utilizado em cirurgias ortopédicas no hospital Vila Nova Estar, em São Paulo. >> Os primeiros centros da América Latina foram aqui no Brasil, no Rio e em São Paulo. Isso é consolida o pioneirismo e a determinação da Redidor em se manter na vanguarda da ortopedia e da medicina.

>> O robô foi lançado nos Estados Unidos em 2021 e já era usado em outros 34 países. No Brasil, o uso do velhos Rais foi aprovado pela Anvisa no final de 2024. Além dos cortes mais precisos, o objetivo é proporcionar também uma recuperação mais rápida. Com a tecnologia você tem uma ideia melhor das dimensões dos balanços, né, que é o que a gente procura da melhor forma para ter melhor resultado na prótese de joelho. A agressão ao paciente se torna um pouco menor, isso faz com que você tenha menos dor no pós-operatório, você tem uma deambulação um pouco mais precoce, você tem menos sangramento, você tem menos agressão ao paciente e com isso uma melhora de resultado. Além dos

benefícios aos pacientes, o Velis Rai simplifica o preparo cirúrgico e assim reduz custos e agiliza o fluxo hospitalar. O uso da nova tecnologia foi debatido durante o fórum Bandne, cirurgias de joelho e o impacto da robótica, que reuniu especialistas para falar sobre a segurança dos procedimentos com robôs e o impacto na vida dos pacientes. >> A situação que eu acho é de fato a importância da gente educar o quão melhor e quão mais seguro é o procedimento, de sorte o indivíduo não perder as diversas janelas de oportunidade de ter o melhor resultado. A partir do momento que você começa a entregar com precisão em todo mundo e você vê que seu índice de satisfação vai subindo de todos os pacientes, você consegue, por ter muito mais segurança de falar para aquela pessoa que você entra na tua frente, o que você vai entregar de resposta. E e isso eu acho que é um diferencial muito grande dessa soma do pilar de um cirurgião bem treinado, de um implante muito bom e de uma tecnologia que permite esse tipo de ajuste.

>> O fórum completo está disponível no YouTube da rádio Band News FM Rio.

>> Sexta-feira, vinheta do esporte é dia dele. Flávia Mêndola ao vivo comigo no Jornal do Rio com tudo sobre os clubes cariocas. Tudo bem? >> Tudo bem. Boa noite.

>> Boa noite para você. A gente começa com o campeonato carioca porque o fim de semana será de decisão, começando com Botafogo amanhã, né? É isso, Dias. Boa noite para você. Boa noite para todo mundo que tá acompanhando a gente.

Botafogo que tá jogando a Taça Rio, não tá nas semifinais do Campeonato Estadual, mas amanhã vai definir aí se vai pra grande decisão ou não. Como venceu o primeiro jogo do Boa Vista lá em Saquarema, o empate é suficiente pro Botafogo chegar a mais uma final e aí vai depender do outro do outro jogo para saber quem vai ser o adversário. Esse jogo vai acontecer no estádio Newton Santos. Mas Eis, amigos, a tendência é que o Botafogo entre com um time alternativo. E por que um time alternativo? Porque na próxima

terça-feira o Botafogo já tem o primeiro jogo da terceira fase da Libertadores contra o Barcelona de Guaqui lá no Equador. Então, por esse motivo, a expectativa é que o Martin Anselm, treinador do Botafogo, opte por um time um pouco mesclado. Os principais jogadores, alguns dos principais jogadores devem ser preservados justamente por conta do grande objetivo do Botafogo nesse primeiro semestre, que é estar na fase de grupos da Libertadores. Então, na próxima terça-feira, o Botafogo tem esse jogo contra o Barcelona e aí na terça-feira da outra semana as duas equipes voltam a se enfrentar desta vez no Newton Santos. Mas amanhã o Papo é Boa Vista, campeonato carioca, Botafogo, podendo chegar a mais uma decisão de Taça >> é no domingo, o clássico entre Fluminense e Vasco, agita aí o campeonato também define o primeiro finalista do Cariocão desse ano.

>> Exatamente. Mas domingo a gente vai conhecer quem vai pra final, o primeiro deles, porque o Flamengo só joga na segunda-feira. Então, no domingo, às 6 da noite, a gente tem no Maracanã esse jogo. Fluminense, Vasco, Fluminense venceu o primeiro jogo lá no Newton Santos, 1 a 0, assim como o Botafogo também tem a vantagem do empate. E o Fluminense para esse confronto deve ir com força máxima, viu? Isso porque o

jogo contra o Palmeiras agora no meio de semana pelo Brasileirão, o Zubei ele optou por preservar alguns jogadores, né, alguns dos principais jogadores. Então a gente tem a ideia de que essa opção dele, essa escolha que ele fez no meio de semana tem muito a ver com esse jogo de domingo, porque apesar do Fluminense ter uma boa vantagem, a gente sabe que clássico é muito complicado. Então o Zubildia trata esse jogo de domingo com muita seriedade e vai mandar a campo o que tem de melhor. Já do lado do Vasco e situação ainda indefinida em relação a um novo treinador. O Vasco tá sondando alguns nomes no mercado.

Fala-se muito do Renato Gaúcho, que talvez seja a principal e o principal foco do Vasco nesse momento. Mas também tem o Artur Jorge, que foi do Botafogo, tá lá no mundo árabe. Tem também o Marcelo Gadiardo que acabou de sair do Riverplate da Argentina. Então é um Vasco que ainda tá tentando se encontrar. Quem vai comandar o gigante da Colina no domingo é o Bruno Lazaroni, que também esteve no comando do Vasco, nesse último jogo pelo Brasileirão, no meio de semana ontem, contra o Santos.

Derrota do Vasco, Vasco é o lanterna do Campeonato Brasileiro, mas pelo menos teve coisas boas a apresentar. Então a gente vive a expectativa de que seja um Vasco pelo menos parecido com esse que a gente viu contra o Santos. Talvez uma ou outra mexida, mas a base do time, a estrutura do time do Vasco deve ser a mesma. E aqui a gente fica torcendo, né? Para que o Vasco consiga encontrar logo um treinador, porque ficar sem treinador é difícil.

>> Tomara, todo mundo na expectativa, né? Todo mundo na expectativa. E, ó, segunda-feira a gente volta aqui para falar do Flamengo. >> É isso. Boa noite para vocês. Tchau.

Tchau. >> Tchau.

Conselho Nacional de Justiça afasta o desembargador [música] de Minas Gerais, denunciado por assédio sexual por sete pessoas. Ele também foi, a