---
video_title: "Ausente no debate, Eduardo Paes foi alvo dos adversários"
video_id: 1wv8qDAslDE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1wv8qDAslDE
video_date: 2026-08-10T22:50:49+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Eleições. O primeiro debate [música] entre os candidatos ao governo do estado promovido pela Band teve segurança pública como principal tques [música] e trocas de acusações. Eduardo Pais, que tinha confirmado presença, faltou ao encontro que foi [música] alvo dos adversários.

Quatro candidatos [música] participaram do primeiro debate ao governo do Rio. Anthony Garotinho do Republicanos, Douglas Ruas do PL, William Siri do Pessol e André Marinho do Novo. Líder nas intenções de voto, Eduardo Pa tinha confirmado presença, mas não compareceu e virou alvo de ataques. Todos esses que estão aqui, incluindo Eduardo Paz, que não está aqui, fugiu, não gosta do servidor público. >> E diante do que tá posto, pessoal, ainda mais com um candidato fujão, como Eduardo Pais, ele que não foi capaz de tirar o lixo das favelas, vai ser capaz de tirar os fuzis. O Eduardo Pais, que

não veio aqui, declarou que o patrimônio dele de R$ 185.000. Ele tem dois filhos estudando em Nova York, mora num apartamento em São Conrado. Ele podia vir aqui pelo menos para ensinar vocês como é que ganha esse dinheiro. Talvez seja esse o motivo da ausência do Eduardo Pais aqui hoje. Como que ele vai

explicar ao cidadão do estado do Rio de Janeiro, a você que está nos assistindo, que ele vai resolver o problema das cirurgias, das médias e alta complexidade se ele não consegue sequer entregar uma dipirona? Pais não comentou os ataques. O ex-prefeito do Rio alegou que, por orientação jurídica, só participa de debates depois da confirmação das candidaturas na justiça eleitoral em 16 de agosto. O debate foi mediado pela âncora do jornal da Band, Adriana Araújo, que iniciou o confronto de ideias com uma mesma pergunta para todos os candidatos. Como o senhor pode garantir ao eleitor fluminense que caso seja eleito, sua gestão será pautada pela integridade, transparência e respeito aos princípios da administração pública? Em outras palavras, por que a

população do Rio de Janeiro deve confiar que se o senhor for eleito, irá cumprir o seu mandato até o fim, sem decepcionar o eleitor? Essa foi a primeira oportunidade dos candidatos apresentarem suas propostas. Eles responderam aos questionamentos dos jornalistas da Band e fizeram perguntas entre si. Cada um poôde administrar o próprio tempo. Segurança e corrupção foram os principais temas do debate. Garotinho

comparou a Assembleia Legislativa do Rio com uma organização criminosa. >> São duas candidaturas colocadas que defendem uma das três organizações criminosas do estado. O estado tem o tráfico, o estado tem a milícia e o estado tem a alérgica. envolvimento de políticos com facções criminosas para atacar Douglas Ruas. Você é Pupilo, representa o Cláudio Castro e principalmente o Rodrigo Bacelá. Rodrigo Barcelá. É importante a

gente lembrar que ele está preso hoje e segundo a Polícia Federal, ele é o braço, é o coordenador político do comando vermelho. >> Rua se defendeu. >> O seu partido Pissol era o grande aliado do Rodrigo Barcelá na Assembleia Legislativa. Vocês têm cinco deputados estaduais e todos eles ganharam do Rodrigo Bacelar uma presidência de comissão. Era a base forte sustentação do Barcelar na casa. Sempre foi o PSOL.

Vou a mandar um recado para as lideranças criminosas do estado. >> O meu recado agora é para três homens. Doca do Comando Vermelho, Peixão do Terceiro Comando Puro e Naval Herdeiro do Zinho na milícia. Eu sei onde vocês mandam, eu sei o medo que vocês espalham e eu sei dos territórios sequestrados, dos jovens que vocês mandam pro microondas em nome de vocês e sei dos 53 policiais assassinados no ano passado. Então nós vamos procurar vocês, nós vamos encontrar vocês e nós vamos prender vocês e se vocês reagirem, nós vamos matar vocês.

>> Saúde, mobilidade urbana e educação também foram discutidas pelos candidatos no segundo bloco. realas. >> Acho que os ataques sobrepuseram muito mais do que a dimensão positiva, né? Eh, não dá para saber muito bem por esse debate quais são as efetivas propostas. >> Agora, não vejo um claro ganhador. O

próprio garotinho que, claro, se deu muito bem quando se tentava atacar os adversários, quando se perguntou ele sobre propostas paraa segurança pública, eu acho que ele não falou grandes coisas, tá certo? Quer dizer, a parte de proposta do garotinho ficou a desejar. William Siri e o André Marinho. Siri melhor que o Marinho, mas eu acho que o Siri novamente também precisa, talvez com o decorrer da campanha trazer propostas mais relativas ao governo do estado. Tentou alguma coisa e o Marinho talvez foi dos quatro, acho que o mais fraco.

>> No último bloco, os candidatos fizeram as considerações finais. O debate aconteceu na Casa Firan, em Botafogo, na zona sul do Rio. >> E a Band, sempre muito sensível também a essa questão com a indústria, né? eh eh nos permite eh trazer esse debate ao público, à sociedade do Rio de Janeiro, de forma que a gente possa construir, né, uma uma uma prognóstico, entendeu, para o desenvolvimento do Rio de Janeiro. No.