---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  13/02/2026"
video_id: aMDSgROBKfg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aMDSgROBKfg
video_date: 2026-02-13T21:45:27+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
a sala de flagrantes para receber as ocorrências não só aqui da região central, mas toda a capital paulista. A gente tem combate ao tráfico de drogas na Baixada, no interior do estado. Já são mais de 130 kg apreendidos, mais de 100 presos entre maiores e menores de idade. Cinco armas e dinheiro. Dinheiro, prejuízo aí ao crime organizado. O

Marcelo tá na capital e o Lucas Martins está no interior Araçoiaba da Serra, Sorocaba, uma região erma, uma região de chácaras, sítios e fazendas que nesse momento a polícia tá fazendo uma verdadeira varredura para encontrar esses bandidos, os bandidos que estavam com esse armamento, que provavelmente atuariam na modalidade do novo cangaço. Só me mostra o Lucas Martins já posicionado, provavelmente com o Marcelo Cleayon. Se não for Marcelo [música] Cleiton, logo depois ele deve me corrigir naquela casinha que nós mostramos a vocês. Eu acho que o Lucas, além de mostrar a casa, ele deve ter conversado com alguém ali da região para saber se há um temor agora, se essas pessoas da região estão com medo, porque a qualquer momento pode aparecer um bandido desse e esses [música] bandidos em fuga, os caras estão prontos para fazer tudo. Estão prontos para tocar o terror mesmo. Lucas, só um instante, por

favor. Vou, eu chamo agora o Rafael Batalha pra gente ainda prestar um serviço para todo mundo que tá nos acompanhando e se preparando para viajar. Só um pouquinho, peço só um pouquinho da sua paciência para você tomar a decisão correta. Para você viajar agora ou depois, eu acho que você tem que ouvir o Batalha, ouvir a minha e o garrafa, que nós faremos um giro rápido para vocês com a situação em tempo real das rodovias. É coisa rápida e dinâmica. Você tá na Ecovias, sistema

Anchieta Imigrantes na altura do pedágio. Como é que tá a movimentação agora por aí, ô Batalho? Um lugar que você conhece como ninguém, é seu caminho da roça. Boa tarde, excelente trabalho, querido. >> Caminho de todo dia. Ótima tarde para

você, Joel, para todo mundo que acompanha o Brasil, gente. Vou pedir pro Sérgio Viril mostrar a situação de momento aqui no pedágio da rodovia Migrante sentido litoral. tem cerca de 20 km de lentidão. Um pouquinho para trás aqui do Pquilômetros é onde o motorista já começa encontrar dificuldade. O trânsito só melhora para quem passa a região de túneis, ou seja, você vai rodar aqui 20 km para depois fazer uma viagem mais tranquila e chegando lá para quem vai sentido Praia Grande ali para Itanha, Maguai, Peruíbe, Padre Manuel da Nóbrega também com 20 km de lentidão neste momento. Quem opta por

descer pela rodovia Anchieta também encontra problemas neste momento. Um pouquinho melhor, mas nada que alivia quem vai pagar 3870 cada carro que passa aqui nesse pedágio. Joel, >> da Anchieta Imigrantes para a rodovia Castelo Branco, sentido completamente oposto. Enquanto a Ecovias, sistema Encheta Imigrantes vai em direção ao litoral, aqui nós temos os dois sentidos. Interior capital, interior e interior capital. Obrigado a você de

todo o país. Você segue por aí, a gente por aqui. Esse

>> boa tarde meu povo. Boa tarde meu Rio. Tá dado start no carnaval. Sério ouro é na tela da Band. Olha que coisa mais linda. O nosso estúdio direto da

passarela do samba. Estúdio Band de Folia. Nosso time já tá espalhado pela avenida para trazer tudo de melhor. A melhor cobertura do carnaval, sem sombra de dúvidas, é aqui com a gente. E olha, desejo para você uma excelente sexta-feira, um excelente carnaval, que você curta demais, mas curta de verdade.

Aproveite ao máximo, lógico, aquele toque de moderação para não cair na vacilação. E como eu falei, nosso time vem chegando, apresentando tudo que tem de mais bonito aqui nesse Rio de Janeiro maravilhoso, [música] essa cidade incrível, coisa boa demais. Vamos fazer o seguinte, vamos começar com o nosso Adson Ramos. Adson Ramos, querido irmão, boa tarde, bom trabalho para você. Onde é que você tá e como é que tá a expectativa por aí, irmão? Fala

meu rei. Boa tarde para você, boa tarde para todo mundo acompanhando o Brasil urgente Rio. Eu tô no coração das escolas de samba. É onde pulsa mais forte, é onde a bateria faz o show. É aqui no primeiro recu, no espaço Jamelão. Daqui eu vou trazer todos os

detalhes dos esquentas das escolas de samba, que é um diferencial da transmissão da Band. A gente vai mostrar se o samba tá na ponta da língua, a aquela emoção dos intérpretes, dos mestres de bateria, dos presidentes das escolas, das rainhas, tudo aqui nesse espaço. Mas é claro que a gente consegue também dar uma andada para mostrar como é que tá esses últimos, como estão esses últimos preparativos aqui na Marque Sapucaí. Muita gente era trabalhando, Vaguinho, para deixar os camarotes preparados, tudo direitinho. Ali a avenida também fazendo aqueles últimos ajustes de iluminação e a gente também preparados aqui, todos nós preparados para essa grande cobertura e daqui a pouco a gente vai trazendo mais detalhes dessa transmissão exclusiva na tela da Band.

>> Que coisa boa, Adson Ramos, nota 10. Exatamente. Vamos com tudo, Dadson Ramos, pra nossa Clara Neri, que também vai dar um show de informação. Clarinha, boa tarde, minha amiga. Bom trabalho para você. Onde é que você tá? Me conta.

Fala comigo, bebê. >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que estão acompanhando o Brasil Urgente Rio. Olha, a gente fala direto aqui da concentração da Marquez de Sapucaí. Eu falo sempre que é o ponto aqui da Sapocaí que é de mais nervosismo, porque é o momento que o pessoal tá se concentrando para entrar, realizando ali os últimos ajustes. Então é aquela

tensão, aquele nervosismo, o pessoal muito alegre, mas também ali receioso, preocupado de como vai ser o desfile. Vou aproveitar que daqui da concentração, antes, né, de entrar, antes de começar o grande show, tenho aqueles preparos também. E daqui a gente consegue observar o setor um, o setor mais querido. Agora tá vazio, mas claro que daqui a pouquinho, quanto menos faltar para começar o grande espetáculo, vai encher, vai encher e é o setor, ó, mais animado. Então, daqui a gente vai trazer tudo isso e mais informações da concentração por aqui com os integrantes e todo mundo preparado para entrar pro desfile, Vaguinho.

>> Ah, coisa boa demais. Lembrando que o nosso time tem a prioridade, é só chamar que entra ao vivo e na hora. Clarinha falou e é verdade, o setor um é o cartão de visita, é a portaria da Sapucaí, éonde o esquenta começa, é onde as escolas são recebidas ali com todo o amor do mundo. Ah, mandar um beijo, né, pro nosso povo que já tá chegando, a galera já tá chegando e tá chegando com força máxima daqui a pouquinho. Muita coisa boa aqui na tela da Band.

Lembrando, essa cobertura promete e promete demais, né? À frente disso tudo, nosso querido JP Vergueiro mandar um beijo para esse gato e olha, quero aproveitar a oportunidade para parabenizar toda a equipe técnica, parabenizar todo o nosso time, parabenizar a Band, né, da portaria à presidência, dizer quão orgulhoso eu sou, o quanto eu amo fazer parte dessa família. Olha, eu vou aproveitar aqui esse estúdio maravilhoso. Como vocês podem ver aqui atrás, né? Tem essa pucaia que muitas escolas vão passar, vão dar o seu show e é o que a gente deseja, é o que a gente quer. Carnaval é

sinônimo de alegria. Olha, a gente faz o seguinte, vamos fazer o seguinte. Nós temos câmeras, né, no decorrer da avenida, no entorno da avenida. Ele tá com câmera espalhada por tudo que é lugar. Se tiver, pode colocar na tela.

Ô, Iguinho, faz esse favor. Tá aí, ó. Olha que coisa mais linda. O tempo tá colaborando bastante também. O sol chegou, o calor tá dando moca, né? A

galera toda trabalhando, acertando os últimos detalhes dos camarotes. A galera super carinhosa, super receptiva. Não esperamos nada diferente, até porque o carnaval, esse nosso carnaval, é o maior espetáculo da terra e precisa ser curtido, precisa ser comemorado, precisa ser aproveitado e, claro, divulgado. Então, tá aí toda a emoção da Sapuca. Particularmente, sou até suspeito para falar. Esse amor, esse carinho pelo

samba vem no sangue, meu irmão. É pai, é mãe, o que é? Sou suspeito, como eu falei, sou suspeito para falar. Não vou falar aqui a minha escola de coração, não hoje, porque todas as escolas tm que brilharem, eles têm que curtirem, aproveitarem ao máximo. Então, tá aí várias câmeras espalhadas pela Sapucaí.

Lembrando que a sua participação também é sempre fundamental. 2199787 5927. manda mensagem pra gente, lógico, a gente vai falar muito de carnaval, mas vamos trazer tudo que tá acontecendo no Rio de Janeiro também. Você não vai ficar desassistido, não vai ficar desassistido, você vai ter acesso às principais notícias do estado aqui com a gente e lógico com esse privilégio, né, do estúdio dentro da Sapucaí. E o estúdio tá maravilhoso. Então, em ritmo

de carnaval, aguenta aí, é bem rapidinho. Vou pro intervalo e volto já. Outro dia. >> Brasil.

Tô de volta e com um recadinho pra lá especial, até porque, ah, bebê, presta bastante atenção. Estamos na reta final. Neste domingo acontecerão dois sorteios que você não pode perder. Dois sorteios nas 20 dezenas e um sorteio uma touro, um belo carro, no outro uma tracker. Outro belo carro para você curtir com a sua família, para você trabalhar, para você namorar, para você aproveitar. E

olha, quem tá acompanhando a gente sabe que esse tipo de prêmio não aparece todo dia, então você tem que aproveitar essa oportunidade. Além disso, se você, ah, não conseguir as 20 dezenas, apenas às 19, você não vai ficar sem levar nada. Pelo contrário, são R$ 10.000 em cada sorteio para dividir para quem acertar. Então, aproveite, não deixe de participar. Tem dinheiro girando, mas

girando o programa inteiro ao vivo. São 20 giros de R$ 500, mas é 10 giros de R$ 1.000. E um detalhe, imagina você concorrer tudo isso por apenas R$ 10 meris, R$ 10. Vai deixar passar essa oportunidade. Acredita na tua sorte. Ah,

mas eu tenho uma pratinha guardada. Compro mais bilhetes. Quanto mais você comprar, maior a sua chance de ganhar. Apesar de ser domingo, ainda dá tempo de participar. Vá até um ponto de venda mais perto da sua preferência. Tem o app

também Rio deprêmios. Tem o site rideeprêmiosoficial.com.br. O que não falta é chance. O que não

falta é oportunidade. O que não falta, o que não pode faltar é você participando desse sorteio pra gente comemorar no domingo e comemorarmos demais. Rio de Prêmios. Realize seus sonhos. Como eu falei neste domingo, Renatão arrebentando sempre a boca do balão.

Olha, vocês acharam? Eu sei que muita gente pergunta o seguinte: "Ô Vaguinho, você tá aí na Sapucaí? Cadê o Gustavinho? O cara, a voz mais amada do país, né? Mais querida, é mais esperada do que a voz do William Bonner. O Boa

noite do William Bonner. Ele vai participar? Claro que sim. Traremos também muita prestação de serviço, até porque são várias as interdições, mudanças no trânsito. A gente quer te prevenir, a gente quer cuidar de você e ninguém melhor do que ele. Gustavo

Osório, Gustavinho, boa tarde, meu querido irmão. Olha, eu confesso, eu a única coisa que tá me deixando triste tá longe de você, bebê. Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. Eu também tô meio triste, Vaguinho, porque aqui a gente tem aquela aquela troca aqui nossa, aquela nossa conversa, aquela nossa resenha que sempre é muito bom para deixar o programa ainda mais leve. Mas a gente vem agora para falar

de interdição ali no entorno da da Sapucaí ali da Marquês Sapucaí. A gente vai direto com imagens ao vivo da Avenida 31 de Março, bem ali na altura da Avenida Presidente Vargas. Trânsito por ali tá fluindo muito bem, mas na Avenida Presidente [música] Vargas, que já tá interditada com os carros, já tá bem, já tem vários veículos ali, várias alegorias pro desfile que vai acontecer já já, hein, Vaguinho, série Ouro, já a Avenida Presidente Vargas está interditada desde a altura da Avenida Francisco Bicalho a [música] e também da Praça da Bandeira, assim como também ali no sentido Candelária até a Praça da República. ruas ali também, outras ruas do entorno também estão interditadas, como a rua Afonso Cavalcante e a rua de Santana, bem ali no entorno do Sambódromo. Se você for lá essa [música] noite para assistir o pr assistir o desfile tanto hoje quanto amanhã, também dê preferência pelo transporte público, metrô ali da praça 11 ou também da central do Brasil, facilitam muito também o trânsito, você chega mais rápido e sem aquela dor de cabeça do do congestionamento também, se saber se vai chegar ou não. Sempre bom usar o

transporte público. inho, você tem toda a razão, meu querido, amado Gustavo Osório, o nosso Gustavinho. Agora, sejamos sinceros, a gente sabe pegar trânsito é chato para caramba. É, eu demorei para caramba para chegar ali. Tem algumas interdições, mas é por um bom motivo. O carnaval tá aí, a

gente sabe o quanto isso movimenta a economia, o setor hoteleiro, os restaurantes, o Rio de Janeiro bomba, graças a Deus, até porque a gente depende tanto do turismo, né? Então, se trata de uma festa super importante. O que eu quero dizer é: tenhamos paciência, né? Se você pode aproveitar, mas eu vou trabalhar, trabalha. Depois do trabalho, se der para dar uma esticadinha, dá uma esticadinha. O

importante mesmo é a gente curtir o Rio de Janeiro como ele merece ser curtido. Claro. Lembrando que tem reforço no policiamento. Lembrando que, infelizmente, agora falando da realidade do Rio de Janeiro, muita gente tenta se aproveitar disso. Então, todo cuidado é pouco. Vai levar o telefone, leva o

telefonecado, né? vai sair, não fica dando pala de cordão de ouro e tal, não vale a pena, não vai mudar nada. Ah, não, mas nessa pca aí a gente sabe como é que funciona, a galera curte, pá, todo mundo arrumado, maravilha. Mas venha com segurança aqui. A estrutura tá toda montada e ah, mas eu vou ficar em casa.

Então fica ligado na nossa Band, porque aqui a gente vai mostrar tudo, sem sombra de dúvidas, vai ser a melhor cobertura da vida. E eu fazendo parte disso, fico muito feliz. Como você que me acompanha sabe, gratidão não prescreve. Então vamos com tudo que a gente só tá começando. Lembrando, tem programa até 6:40.

Gente, olha só. Hoje foi a cerimônia de entrega das chaves da cidade pro rei Momo. E claro, claro, claro que nós acompanhamos e preparamos uma reportagem. Olha aí. Transbord da magia no toque door.

E abaz o balai o amor. >> Essa festa só pode significar uma coisa. A cidade do Rio está oficialmente entregue ao carnaval. A partir dessa sexta-feira, quem guarda a chave da cidade é o rei Momo e a corte dele. Danilo Vieira, passista do Salgueiro, já está no mundo do samba há muito tempo, só que desta vez tudo tem um gosto especial. Eu estou aqui de fato

realizando meu sonho, sendo rei Momo, representando o meu povo. Eu que sou oriundo de ala de passista, represento o samba, o carnaval. Estou muito feliz. >> A entrega da chave aconteceu em uma cerimônia no Palácio da Cidade, na zona sul, com muito samba e participação da Beijaflor, do Salgueiro e da Portela. saudar a todos, cumprimentar sua excelência o rei Momo, saudar sua excelência nossa rainha, cumprimentar as princesas >> até a quarta-feira de cinzas, essa vai ser a energia da cidade, representada pelo rei Momo e pela sua corte. [música]

Uma tradição que começou na década de 1930 e a ideia é que seja para sempre. Desde 2024, a entrega da chave da cidade para o rei Momo virou lei. A corte é sempre escolhida por votação. Neste ano, ela é formada por Danilo Vieira, o rei Momo, passista do Salgueiro, a rainha Caroline Xavier, passista da Tijuca, a primeira princesa Samara Trindade da Acadêmicos da Rocinha e a segunda princesa Luana Fernandes da Mocidade. >> Hoje eu tô vivendo um sonho, tô muito feliz, é uma honra poder receber a chave junto com o meu rei Momo e a minha corte do prefeito Eduardo Pais. E sem sombra

de dúvidas, a minha expectativa é uma das melhores possíveis. >> Fiquem à vontade para curtir o nosso carnaval com muita moderação, tá gente? Muita alegria, muito samba no pé. Venham ser feliz. Tá aí o Rei Momo já mandou a letra e é verdade. Coisa boa demais. Pronto, agora

que foi entregue a chave, o carnaval começou oficialmente e a gente tá aqui para acompanhar e para mostrar absolutamente tudo, assim como funciona um programa de televisão, por exemplo, eu tô aqui ao vivo, mas para que isso aqui pudesse acontecer, a equipe vem trabalhando muito e há muito tempo. É uma estrutura sensacional. A tecnologia, então, nem se fala. nas escolas de samba isso não é diferente. É para que esse essa festa verdadeiramente aconteça, tem muita gente por trás e com missões super importantes, como, por exemplo, trazer as alegorias dos barracões para cá, pra avenida. E a nossa Clara Nere vem

falando um pouco mais sobre isso, inclusive com alguém que entende, entende muito, Clarinha. É isso mesmo, Vaguinho. Tem que entender muito porque tem que ter todo um planejamento que começa desde a madrugada e por isso a gente tá aqui com o Luiz Gustavo Mostf, especialista em administração de eventos, que sabe tudo também de carnaval e ele vai contar um pouquinho pra gente, né? Porque ele vai tá falando e dando comentários técnicos também durante a transmissão junto com JP Vergueiro, Rafaela Bastos, Bruno Chatobrian, Aidno, mas ele já tá trabalhando há muito tempo e aí ele tava coordenando, né? Queria que você explicasse um pouquinho pra gente do deslocamento dos carros durante a madrugada, como é que foi então todo esse trabalho.

>> Primeiro mandar um abraço pro meu amigo Vaguinho, cracaço Brasil, Urgente Rio. Grande abraço, amigo Clara, também dando boa tarde. Boa tarde a todos. Iniciamos aí a nossa preparação, né, a preparação do desfile da série Ouro para que ele no dia de hoje nós tivemos o início desse desse lindo desfile. Ao longo da madrugada, como você bem falou, isso já é uma coisa natural. O planejamento é

feito dessa forma. As alegorias todas elas saem por volta de 23 horas da madrugada anterior, né, da da véspera e vem se deslocando. É um deslocamento que é um pouco complexo, tem um tem algumas alguns barracões estão em áreas que são bem difíceis de sair porque tem as questões de de limitação de altura estreitas. Então assim, é um é um complicador desse grupo, do grupo Sério Ouro, a questão do deslocamento. Então é uma operação muito complexa, que depende de um planejamento muito grande, envolve os órgãos públicos, a S Rio, a Guarda Municipal, tiveram apoio ontem na madrugada e foi muito tranquilo. Eu

acompanhei de perto, tive eh a oportunidade de estar junto lá com os diretores das escolas, né, apoiando também no que for necessário e nós tivemos, sem dúvida alguma, uma operação muito tranquila, que já não vemos isso, eu acompanho já isso há mais de duas décadas. Eh, e nós não vemos isso nos últimos anos, sempre o primeiro dia existe alguma questão que envolve um pouco da cidade, o trânsito tá aberto, tem uma tem uma complicação, né, um complicador aí nesse nesse nessa operação. Então, foi muito tranquila essa operação. As alegorias chegaram aqui no tempo regulamentar, todas as escolas cumpriram ali o tempo regulamentar. existe uma questão também dentro do regulamento para que esse esse deslocamento seja feito e elas já estão nesse momento, faltando aí um pouco mais de 3 horas pro início dos desfiles, eh chegando aí no no finalmente da sua preparação. Se você dar uma percorrida

aqui na na concentração, quase todas ainda estão trabalhando. Isso faz parte também. É natural porque para que ele chegue, as alegorias cheguem num num altura e que aquele espetáculo belíssimo que a gente vai ver aqui no Sambódromo precisa de um trabalho aqui na concentração para encaixar essas esculturas. >> Pois é, Mostof, você falou, né, que toda todas as alegorias já estão aqui, né, tudo isso durante a madrugada. Então, além do trabalho também de apoio da S Rio por conta do trânsito, queria que você falasse um pouquinho que a gente sabe que acontece muitas vezes da questão da estrutura, da estética. Tá

faltando alguma ali? Você falou que tem que tá tendo algum ajuste, mas durante esse deslocamento teve algum algum problema ali com a com a estrutura dos carros mesmo durante esse percurso? >> Claro, é muito é assim, é uma coisa super natural. É importante dizer até para isso em relação aos bastidores, que é justamente que a gente a gente tá falando, é supernatural, isso faz parte da operação que é um deslocamento que em média aí de 2 1,5 k 2 km passando por área urbana de de rua com alegorias grandes. Então é natural que alguma coisinha ou outra passe, esbarre. E aí o

trabalho dos profissionais, dos aderecistas, dos ferreiros, dos carpinteiros, profissionais realmente que trabalharam ao longo desse ano inteiro preparando ali na avenida aqui na área de concentração, fazem os retoques. É super normal. Isso acontece ano a ano, de uma maneira muito tranquila. E como eu falei aqui, esse ano nós tivemos um deslocamento muito naquilo, sem nenhum tipo de incidente. Isso facilitou um pouco o trabalho de todas as agremiações. E agora esse

finalzinho é para dar aquele toque final para ver um desfile maravilhoso. >> É isso. Trabalho então de deslocamento 10 de 10 sem nenhum problema, como o Mostof falou. E antes de devolver pro Vaguinho, queria aproveitar aqui a presença do Mostof para falar um pouquinho, né? Você vai dar os comentários técnicos, você vai est lá daqui a pouquinho onde o Vaguinho tá no estúdio. Quero que você me fale um pouco

qual vai ser o olhar. Você vai ficar de lá, mas você diz que se precisar vem aqui para baixo olhar de perto. >> Espero, claro, que eu não venha aqui. Eh, esperamos que nós nós não, a minha o meu olhar, sem dúvida alguma, é nessa parte técnica, um pouco relacionado à mecânica efetivamente aqui das escolas, né, para que a gente não tenha e a gente torce para isso, que não tenha nenhum tipo de acidente. Trata-se, trata-se de alegorias com chassis de ônibus, com, com estruturas grandes, né? O carnaval

tá bem grande, tá bem equilibrado e bem grande. Então, a gente sabe que isso pode acontecer, acontece com qualquer escola e nesse caso, na hora de acontecer alguma coisa, o pessoal de casa vai estar bem informado. >> É isso. É isso, Vaguinho. Então, a gente segue daqui. Mostof tá de olho em tudo

por aqui, mais tarde tá participando da transmissão. >> Valeu, Clarinha. Gustavo Mostof, esse entende muito. Muito obrigado pelo carinho, pelas palavras elogiosas. Já que daqui a pouquinho você vai estar aqui no estúdio, por favor, né? Vem aqui

para eu poder te dar um abraço. Isso é importantíssimo. Nosso time tá jogando junto e jogando com força máxima. Ah, falando nisso, o nosso Adson Ramos, ele tá acompanhando de perto um outro trabalho super importante, até para que tudo aconteça com a máxima tranquilidade. O COR, o Centro de Operações, montou uma base aqui no Sambódromo para est mais perto, para acompanhar mais de perto, logicamente, com uma estrutura fenomenal. Eu tô

exagerando, Adson Ramos. >> Não, impressionante, viu, Vaguinho? E eu vi agora a pouco a Clara e o Gustavo falando sobre essa questão da do deslocamento dos carros alegóricos, tanto na entrada, na chegada, concentração e também na dispersão. E o cor tá auxiliando muito nesse trabalho. Com essas câmeras aqui atrás, eles conseguem ver se esse deslocamento tá sendo feito, se tá tendo algum problema no caminho, na saída, que a gente sabe que a dispersão às vezes às vezes é um problema. Então o pessoal tá de olho.

Thiago Corvelo tá aqui. Mas Thago, a gente tá falando em 400 câmeras. É isso aqui >> não. Então 400 pela cidade, né? Então aqui no aqui na Sapucaí nós temos mais de 100 câmeras para monitorar Sapucaí e todo o entorno, onde a gente vai monitorar dispersão, chegada, chegada dos foliões através do VLT, metrô. A

gente também conta com outras operações na cidade, né? A gente tem a Intendente Magalhães, temos 60 câmeras na Intendente Magalhães que monitoram o desfile e também as ruas próximas e os palcos que nós temos espalhados na cidade. Só que vale ressaltar que a gente conta com mais de câmas na cidade e aí nós temos o nosso centro de operações com mais de 500 profissionais que continuam fazendo o monitoramento da cidade aqui destinado no no cor avançado, que é uma parceria da prefeitura com a um ponto estratégico para uma tomada de decisão nossa, uma tomada mais rápida, auxiliando para que a gente possa minimizar o impacto no carnaval nesse grande evento, né? Então aqui nós temos 100 câmeras mais o uso de drones, os drones para ampliar a nossa visão. >> Inclusive eu acho que há um flagrante de momento no drone. Flagrante de momento.

Ô André Fernandes, mostra pra gente o flagrante ali. Aquela tela é a tela do drone. E nesse momento vocês estão flagrando uma entrevista ao vivo acontecendo. É um dos drones isso aí. >> Isso. Isso aí é um dos drones do centro

de operações que auxiliam aqui no cor avançado, né? que auxilia aqui toda a equipe da LEA, a equipe da prefeitura, para que a gente possa minimizar os impactos do carnaval e fazer essa grande festa, esse grande espetáculo da terra fluir da melhor maneira possível. >> 5.000 pessoas envolvidas nesse trabalho, 500 pessoas envolvidas nesse trabalho aí, né? >> É isso. No nosso centro de operações

aqui, nós temos mais ou menos uns 50 operadores em ter em torno de escala, tá? A gente tem uma equipe dedicada ao carnaval da Sapucaí. Contamos com os apoios das outras secretarias da prefeitura. Afinal de contas, um trabalho assim tão grande a gente não consegue fazer sozinho, né? Então, a gente tem aqui Secretaria de Ordem Pública, Sete Rio, Guarda Municipal, Secretaria da Saúde, Secretaria da Mulher. Então, todo o time da prefeitura

faz uso aqui do Centro de Operações com as imagens que são geradas aqui mais do drone para que a gente possa tomar a decisão e minimizar o impacto, maior impacto que a gente tiver, o impacto que a gente vem a ter na cidade. >> Thiago Covelo, chefe executivo do Centro de Operações, de olho em todas essas câmeras e é importante porque a gente tá falando de deslocamento pela cidade, a gente tá falando nos pontos de acesso ao metrô, ao trem, então isso tudo tá sendo monitorado. Muito obrigado, viu? Obrigado, eu que agradeço. Obrigado, Vaguinho. Muito obrigado. Boa tarde a

todos. Folões, curtam com moderação. Baixem o aplicativo do Centro de Operações, né? Lá tem todas as informações em tempo real da cidade. Nós estamos no estágio três de calor. Vale

ressaltar aqui que precisem tomar cuidado, se hidratar, passar protetor, evitar exposição solar. >> Fresquinho. Só aqui dentro do centro de >> só aqui dentro. A gente tá no fresquinho, mas lá fora evitem a exposição ao calor entre 10 da manhã e 4 da tarde. Praticar esporte físico e é isso. Entre nas nossas redes sociais,

acompanhe as nossas redes sociais e se mantenham informados. Muito obrigado. >> Muito obrigado, meu amigo Vaguinho. Volto contigo agora. Vou lá para fora para mostrar cair. Mais um pouquinho

daqui a pouco. >> Adson Ramos, você é quem manda, bebê. Manda um abraço aí pro Thiago Velo, tá com uma missão super importante, o que nos tranquiliza bastante, sabendo que tem essa estrutura toda. Aproveito para mandar um abraço também pros guardas municipais, pra galera da Colurb, pra polícia militar, todo mundo que tá dando o aparato que a gente precisa para curtir o carnaval com tranquilidade e acima de tudo com segurança. A nossa parte a gente também tem que fazer.

Vamos tentar manter tudo limpinho, tentar curtir, né? eh da da de uma forma moderada para que não vire problema, para que só possamos levar lembranças positivas e lembranças boas, né, desse começo de 2026. Como eu falei, é o Rio de Janeiro hiper movimentado, muita gente chegando, muita gente saindo e a nossa Rebeca Reen, ela foi até a rodoviária para acompanhar essa movimentação e preparou uma reportagem pra gente. Ah, como morador do Rio de Janeiro, para você que tá assistindo, que chegou agora, seja muito bem-vindo, bebê. As pessoas vão viajar com segurança, alegria e tirar o estresse do dia a dia.

E o carnaval ele renova a gente. Band folia sempre animado. Carnaval, eu te amo.

O famoso Gari Sorriso e o bloco Chegando de Surpresa com funcionários da Conlurb fazem parte do time que a rodoviária Novo Rio montou para receber mais de meio milhão de pessoas que são esperadas para esse feriado. >> Como a Conlurb tá trazendo a banda de ritmistas para falar sobre o descarte adequado do lixo, a Ministério da Saúde também tá com uma parceria conosco com a distribuição de preservativos. Além disso, a gente vai ter recreação como maquiagem gratuita e tererê o dia inteiro para levar esse pessoal para viajar já no clima do carnaval. Não descuidem de suas crianças e identifique-as com as pulseiras que estão sendo distribuídas aqui também. >> Cerca de 60.000 pulseiras vão ser

distribuídas durante todo o carnaval. Assim a família fica ainda mais segura. >> Importante, claro, isso aqui da nossa, a gente fica mais seguro. Eu ando com a identidade dele, mas mais uma proteção é melhor também. Só nessa sexta-feira, mais de 65.000 pessoas passarão pela

rodoviária. É o dia com maior movimento. A Ângela, como muitos outros, está fugindo do tumulto da cidade. >> Tô indo, tô indo pra região dos lagos com a minha amiga. A gente vai para ir pro bloco, para fazer churrasco, para pegar um sol, ir pra praia. Vov tá

chegando. >> Esse ano tem mais gente chegando do que saindo aqui na rodoviária do Rio. Isso prova que as atrações da cidade maravilhosa falam mais alto na hora da escolha do destino do carnaval. É a segunda vez que eu venho. Eu já vim dois anos atrás. E gostou tanto que quis

voltar? >> Sim, bastante. É, Rio não tem igual, né? Com tudo. Primeira vez aqui, então tudo para mim vai ser novidade.

>> E as fantasias estão prontas? >> Muito. Só tem fantasia aqui dentro. Vamos de prestação de serviço. Vamos de câmeras ao vivo do Centro de Operações S Rio. Cadê? Cadê? Cadê? É o Gustavinho

que vem ajudando a gente. >> É isso, Gustavinho é com você, gato. >> Exatamente, Vaguinho. A gente vai direto pro centro do Rio, Avenida Rio Branco, com [música] a Avenida com a Avenida Almirante Barroso, porque já ali no centro vai ter muito, vai ter alguns blocos, na verdade a gente já consegue observar algumas caçambas ali de lixo ali da CLURB, já posicionadas ali em pontos estratégicos para não deixar aquele lixo na rua, para quando chover não acontecer como acontece normalmente aqui no Rio, né, Vaguinho? inundar muitas coisas. Esse bloco [música]

vaguinho que vai passar por ali, vai começar já, às 8 horas da noite. Vai ter uma concentração a um pouco, uma hora antes. E ele vai passar pela Avenida Nilo Pessanha, Avenida Graça Aranha, Rua Santa Luzia, Rua México e também e aí volta pra Avenida Nilo Pessanha. Se você for passar ali pela região, tem um compromisso por ali, de preferência pelo transporte público, vai ficar [música] ali, vai conseguir ainda curtir um pouco do bloco na hora que sair do metrô. E se for pro bloco, vai de metrô para [música] não ter aquela aquela dor de cabeça e já vai até curtindo no metrô, né, Vaguinho? Vai ali já curtindo,

dançando, cantando aquelas músicas típicas de carnaval. [música] Dando beijoca na boca, fungada no cangote. É dia de tirar o lençol do fantasma. o pé do frango, fazer aquela brincadeirinha. É o dia mundial da saliência, sexta-feira, não é verdade?

Então, faça isso com todo carinho, com todo respeito do mundo. Vamos aproveitar, vamos curtir. Você vê aqui o som da Sapuca aí já tá bombando, já tem gente chegando, a movimentação aumentando e eu sigo daqui rimando. Caramba, gostei disso. É ou não é, Luquinha? É, a galera tá toda em peso.

Ó, audiência mais do que especial. Minha mulher tá aqui, tá? É, a mulher da minha vida está acompanhando de perto, que aumenta mais a minha responsabilidade fora que depois a gente vai dar um rollezinho para receber o carinho do povo que não tem nada melhor. Então vamos com tudo que a gente só tá começando. Tem programa até 6:40. Você

vai saber do trânsito, você vai saber do tempo, você vai saber de tudo que tá acontecendo, porque o carnaval é aqui, é na tela da Band. A série Ouro vai bombar e a gente vai estar acompanhando tudo de pertinho, mostrando para você. Ah, eu prefiro ficar em casa. Então você merece a melhor cobertura do mundo e a gente tá prontinho para te atender. Olha, agora presta atenção nesse recadinho. Sabe

quem tá prontinho para se para te receber? Óticas do bem, meu bem. Como diz o nosso Fábio Ramalho. O que é bom a gente prorroga. Estica, fica meio esquisito, mas tá bom, a gente prorroga.

Como assim? Vamos lá. Eu falei com os donos, eles falaram: "Vaguinho, bombou, bombou. Janeiro, muita gente aproveitou, mas a gente sabe como é que é. Começo do ano, né? A galera ali com dinheiro meio

contado. Vamos curtir fevereiro juntos. Falei: "Maravilha". Vai fazer o quê? O verão do bem esticou geral. É, é. Verão

do bem, das óticas do bem. Como é que funciona? Você compra o óculos de grau, armação mais lente, né? Óculos de qualidade, né? Aquele óculos chumbrega por R$9,90. Mas vai aqui aí não tem nada

de diferente. Tem sim. Você vai ganhar na hora um óculos de sol. Não é concorrer, é presente, bebê. Então você não pode perder. Vamos lá, vou repetir.

Óculos completos, armação mais lente no seu grau por apenas R$99,90 você ganha na hora. Vaguinho, como é que isso é possível? Eu explico. Temos o laboratório próprio, a fábrica própria. A gente investe no que há de mais tecnológico no mundo para te oferecer o que você precisa e merece. Tá com filho

vaguinho ser tratado com carinho. Por exemplo, tá calor, calor pra caramba. E olha que aqui tá bem refrigerado. Você vai até ótica do bem, a estrutura é fenomenal. Você parece que você tá em Las Vegas, é LED para tudo que é lado.

Aí você pede um cafezinho, você pede uma água geladinha. Agora lá tu chupa à vontade de grátis. É, eu tô falando de picolé, tem tudo que é sabor. Eu já indico de uva. Maravilhoso. Então

aproveita, liga agora. O Qode também tá sempre por p Ah, vaguinho. O óculos de sol, o óculos de sol protege contra raios o VA, UVB, como eu falei, não é óculos chumbrega, é óculos de qualidade. São vários os modelos. Você vê lá o que que fica mais bonito, que mais combina com você. Então é isso aí, entra em

contato. Eu tenho certeza que tem uma ótica pertinho de você. São 17 unidades e promete, tá? Esse ano promete. A gente tá para inaugurar mais algumas, graças a Deus e graças a você. Então, como eu sei

que tem uma pertinho, não perca, não deixe de aproveitar. Óculos completo, mação mais lente no seu grau por apenas R$ 99,90 você ganhando um óculos de sol. Não é promoção, não é pegadinha, é o verão do bem, meu bem. Coisa boa demais. 2199787 5927.

Alô, vamos com imagens ao vivo do centro de operações. Vamos com tudo, meu povo. Vem para cá. Vem para essa câmera aqui. Essa câmera aqui até para mostrar esse estúdio antes de colocar a imagem. Tá

aí, ó. Não tem problema. Lá para geral, meu irmão. Aqui não tem essa parada não. Tá aí. É que o estúdio tá bonito pr

caramba, meu irmão. Tem umas poltronas aqui que eu tenho até medo de sentar lá ele, né? Porque na verdade é, eu tenho medo de sujar. Mas tá aí, ó, ó, ó, aí, ó. Coisa linda demais. Volta com a

imagem lá, não tem problema não. Vamos de prção de serviço que o Gustavinho já tá apostos. Eu tô com saudade da voz do Gustavinho. Vamos embora. Ô, ô, Gustavinho, como é que tá o trânsito, hein, Gustavinho?

Vaguinho trânsito. Tô aqui, pelo menos ali em cima, na Avenida 31 de Março, fluindo muito bem embaixo na Avenida Salvador de Sá, bem ali perto da altura do batalhão do choque, pertinho da Sapuca aí, pertinho de onde você tá, já tá interditado, assim como também a rua Júlio do Carmo também ali nas proximidades também tá fechada. Tudo isso pro desfile. E vale falar aqui que hoje fez muito calor e essa temperatura vai continuar pros próximos dias. A gente atingiu ele por volta de 11:40 o nível 3 de calor. O que que significa?

Que a temperatura vai ficar a previsão que a temperatura fique em torno de 36º a 40 pros próximos 3 dias pelo menos. Então é isso, vai curtir, vai pro bloco, vai pra avenida, se hidrata bastante, de dia já passa um protetor solar e evita também fazer um exercício físico ali num horário de pico. Meio-dia, às 4 horas da tarde já é bem bem quente. Vaguinho, [música] se hidrata bastante, como eu falei, o sol tá dando moca, um calor desgramado, né? Bom demais para você aproveitar os desfiles, para você aproveitar os blocos. Agora, o que não pode é tentar

se aproveitar do lado bom das pessoa. Vaguinho, do céu, o que que você tá falando? Gente, olha só essa história. Mariane Lino vai trazer os detalhes, né? Até porque o nosso time ele vem completaço.

Um determinado indivíduo foi vender duas latas de cerveja. Mariene Lino, duas latas por 2400 desconto. É isso mesmo. Foi em cana. Rodoudal.

Boa tarde, minha querida amiga. >> Boa tarde, vaguinho. Boa tarde a todos que acompanham aqui o Brasil urgente Rio. Você imagina sair da Dinamarca para aproveitar aqui o Rio de Janeiro, aproveitar as praias, aproveitar o Maracanã, acompanhar alguma partida de futebol e sofrer um golpe. Foi o que aconteceu com esses dois turistas da Dinamarca. Eles foram assistir a partida

entre Fluminense e Botafogo na quinta-feira e aí foram justamente ali comprar duas latas de cerveja com ambulante. Ele vendeu, usou, tinha ali uma máquina de cartão com ele, cobrou esse valor de R$ 2.400 por duas latas de cerveja. Logo depois, as vítimas perceberam pelo extrato do cartão, viram logo que tinha alguma coisa errada e abordaram guardas municipais que conseguiram prender o ambulante em flagrante. Ele foi autuado por estelionato. Esse caso foi

encaminhado pro juizado especial criminal. Ele foi autuado por estelionato e não foi, provavelmente essas não foram as primeiras vítimas, porque os guardas viram que na máquina havia uma já outras duas cobranças, uma de R$ 1.00 e outra de R$ 600, possivelmente de algum outro item que era muito barato, mas foi cobrado muito mais caro das vítimas. Vaguinho, >> pô, aí não dá. Olha, carnaval, muita gente, dá para ganhar dinheiro direitinho, não tem por rodar no artigo vacilação e bobeira. Tá aí, foi em cana.

Agora essa é, infelizmente, a imagem que a gente manda pro mundo, né? Que carioca é malando, que carioca, né? Tenta dar uma desperto. Tudo bem, eu sei que o Rio de Janeiro é uma bagunça muito nossa, não é verdade? Tem muita coisa para melhorar, mas é tipo irmão, né? Só gente

que pode falar mal. É, mas a gente tá daqui acompanhando, a gente tá daqui lutando, a gente tá daqui fazendo de tudo para que essa situação mude. Eu sou um cara extremamente otimista. Eu torço para que isso se resolva, para que a gente possa viver com mais tranquilidade. E tem mais, tá aí, ó. É

guarda municipal, agente da CEOP, a Polícia Militar, tem que cair para dentro. E outra coisa, você presenciou uma uma covardia como essa, faz o seguinte, denuncia. Denuncia, porque pode acontecer com você, com alguém da sua família, e é sempre melhor andar no certo. Quem me acompanha sabe que eu defendo o certo, não tem meio errado. Quem fica em cima do muro, toma tiro dos dois lados, não é verdade? Agora vamos

lá. O nosso galã, o nosso Tiaguinho Carvalho, ele foi acompanhar é o bloco mais tradicional, um dos blocos mais tradicionais do Rio de Janeiro, que é o Carmelitas. Exatamente. Eh, é quem abre as portas das ruas, se é que eu posso dizer assim, pros blocos. É, é o Start. É, é, é, é quem eh

abrilhanta, começa a dar vida pro carnaval de rua no Rio de Janeiro e não tinha ninguém melhor do que o nosso galanzinho para acompanhar. A gente preparou uma reportagem. Olha aí. >> Ele é o Adri Alas do Carnaval Carioca. Todo ano, mesmo vocês morando no Rio de Janeiro, vocês ficam aqui no carnaval?

>> Sim, todo ano. Todo ano. >> O carioca ele ele passa o carnaval na terra dele, né? >> Na terra dele. Não tem outra terra melhor.

>> E quem frequenta o Carmelitas sabe da tradição. >> Carmelitas, né? Falei, vou de Carmelita. Eu também tinha vontade já de fantasiar de freira, nunca tinha fantasiado. Foi, foi um desejo realizado de carnaval.

>> Os fuliões se vestem de freira em homenagem ao bairro de Santa Teresa, fundado por conta do convento das Carmelitas. E reza a lenda que uma delas sempre pode na sexta-feira para curtir o carnaval. >> Primeira vez fi emocionada. >> Eu sempre sonhei em me vesti de frieira. conseguir.

>> Mas nem todo mundo que está por aqui é santo. O Douglas é o incrível Hulk Porpurinado. Quanto tempo levou para fazer isso aí? >> 1 hora e meia por aí. >> 1 hora meia hora meia.

>> E a m vai de novo? >> Amanhã de novo. >> Agora tu já pensou como é que vai ser para lavar isso aí? >> Mergulhar no mar e beber de novo. A Marina Cena já avisou.

>> Hoje você pode me esquecer. É carnaval no Brasil >> e o mundo todo está por aqui. Estamos ao vivo aqui no Instagram do Fábio Leonardo. Fábio, como é que é registrar o carnaval? Estamos ao vivo no teu Instagram e na tela da Band também.

>> Tá ótimo, R esse carnaval, essa energia super gostosa, essa gente bonita. Carnaval 2026. Tá uma delícia, >> gente. Nosso carnaval tá maravilhoso. A gente nunca viaja em fevereiro porque a gente ama o carnaval do Rio.

>> Quem é do Rio de Janeiro não sai do Rio de Janeiro, >> não sai, gente. E olha só, a gente é de Niterói, mas a gente tá sempre no carnaval do Rio. >> Que não faltam são opções. Ao todo, 265 blocos oficiais vão desfilar pelas ruas do Rio de Janeiro até domingo, dia 22. Então é só escolher a companhia e cair na folia. Que que tem que ter num bloco

tradicional do Rio de Janeiro, já que todo mundo vem pro Rio para aproveitar o carnaval? >> Acho que o sol calor. >> Os gringos eles gostam muito dessa simpatia, desse acolhimento do carioca. E aí no B, >> olha coisa boa demais. Nosso Tiaguinho arrebentando a boca do balão. Tiaguinho,

missão dada é missão cumprida, gente, de verdade. Olha só esse estúdio. Vem para cá, para essa câmera aqui. Olha só que coisa mais linda. Vou fazer o seguinte, eu vou fazer uma brincadeira aqui, ó.

Daqui eu vou chamar o intervalo. Aí você fala assim: "É vaguinho, mas aí não tem nada demais. Aqui é ban de ostentação, bebê". Quer ver só? A gente vai pro intervalo, mas eu vou chamar dali, ó.

Cadê? Cadê? Ali, olha só o drone da Band. Aqui a gente mostra em câmera para tudo que é lado. A gente vai para um rápido intervalo e volta já. Vai drone,

vai voa bebê, mostra tudo, mostra. Passa caí, mostra o Rio de Janeiro, mostra o povo. Carnavalia. Então levante, cante a parte do sofá. Aqui a festa só acaba.

Estamos de volta. Coisa boa demais. Gostaram, né? O quê? A estrutura da Band é excepcional. É um verdadeiro

espetáculo. E olha, vou repetir, todas as vezes que eu tiver oportunidade, eu faço questão de falar do quão feliz eu tô em fazer parte dessa família. Deixa eu mandar um beijo pro Vini Lopes. É Vini que cuidou de mim durante muito tempo, um profissional que dispensa a apresentação, tá acompanhando o programa, falou: "Olha, Vaguinho, tá incrível. Muito obrigado, meu irmão. Teu

feedback é super importante. Pavanelli o sete quase virando oito. Tá lá de Angra também acompanhando. Amanhã eu tô chegando, tá? Esquece daquele jeito, hein? É pressão total.

Juntos e para cima deles. Olha aqui, a situação já tá mudando um pouco, hein. Aqui a gente já tá vendo a movimentação aumentar. O povo vem chegando. Olha, a Minader tá por aqui hoje. Esquece, a

bagunça vai ser generalizada. bagunça organizada, porque o time aqui é o melhor, a produção arrebenta. E olha, eu quero um minutinho da sua atenção, principalmente você que gosta de viajar, é você que viaja demais, seja a passeio ou a trabalho, a Águia Branca, transportador oficial da nossa série ouro, né, leva você aqui do Rio de Janeiro, direto, mas direto para São Paulo, Vitória, Curitiba, Muriaé, Ipatinga, Valadares e região. com a Águia Branca. Ah, eu garanto, é conforto garantido, é segurança e aquela tranquilidade que faz toda a diferença para você aproveitar a viagem sem qualquer preocupação. Ah, e um detalhe,

olha que facilidade, para você comprar a passagem, você não precisa sair de casa, é só você entrar no site agiabranca.com.br ou então chamar os nossos vendedores. Preste atenção no DDD, DDD 274 10 27004 10. Tá aparecendo aí para você. O

importante é você não não perder essa oportunidade, né, de garantir uma viagem com tranquilidade. E um detalhe, você ainda escolhe a melhor opção, tanto para embarcar quanto para desembarcar. Aqui do Rio, por exemplo, você pode embarcar para São Paulo da rodoviária, na Barra da Tijuca ou até mesmo em Bangu desembarcando direto na rodoviária do TT ou então em Itaquera. rápido, prático e o melhor de tudo. Preço que cabe verdadeiramente no seu bolso. A pergunta

que não quer calar, bora garantir aquela viagem, a viagem, a sua passagem, porque se tem viagem sempre tem Águia Branca. Ah, coisa boa. Olha, lembrando que você faz o programa junto com a gente, 21997875927. manda dúvidas, denúncias, sugestões. A gente tá aqui acompanhando tudo de perto. Claro que a gente tá falando

muito de carnaval, mas a gente não pode fechar os olhos porque acontece no Rio de Janeiro. Os nossos as nossas equipes estão espalhadas para trazer as principais notícias do estado. É animação, é informação e claro, muita prestação de serviço com ele. Gustavo Osório. Gustavinho, meu irmão, da onde para onde, gato?

>> Vaguinho, agora a gente vai direto pro viaduto do gasômetro para falar [música] de viagem, né? Porque o motorista que segue sentido ponte riterói, indo ali pra região dos lagos, vai ter uma ótima notícia. [música] Tempo na ponte, pelo menos é o fluxo normal. 13 minutinhos para quem vai para Niterói e 13 minutos também para quem vai pro Rio, para quem vem pro Rio de Janeiro e também vai poder viajar, [música] passar ali pela ponte, se for passar por agora esse espetáculo de imagem ali, esse [música] por do sol maravilhoso depois de um dia muito quente. E também se vai pra região dos lagos, vai pra praia, vai pra piscina, vai querer pegar [música] sol e vai conseguir porque vai ter sol, temperaturas muito altas esse fim de semana. Então, tudo de bom para quem for

viajar, para quem for aproveitar a praia e também ficar aqui no carnaval. Vale também reforçar Vaguinho. Mas nessa via ali, bem quem segue pelo viaduto do gasômetro para acessar a Avenida Brasil ali na altura [música] do Caju. Vão ter vai ter interdições sexta-feira, sábado e domingo. Sexta-feira a partir de do de meia-noite às 6 horas da manhã. No

sábado, meiodia:30 às 4 horas. E no domingo de 3 horas da manhã até meiodia vai ficar interditada essa alça para acessar a Avenida Brasil. Vaguinho, [música] >> olha, trânsito mais carregado, muita movimentação, mas sem retenção. O importante é você chegar bem no seu destino. O importante é você aproveitar, se você prefere descansar esses dias de descanso. Lembrando que tem interdição

no trânsito, lembrando que tem bloco para tudo que é lado, é para você não se irritar, melhor você se informar. E agora vamos ao vivo com o nosso Thago Carvalho para falar exatamente disso, transporte público, como é que vai tá funcionando o metrô. Thagão, cadê você, gato? Olha uma coisa, eu garanto, hein? Você bonitão desse jeito vai arrebentar no carnaval. Deve tá dando o que falar,

né, bebê? >> Amém, Vaguinho. Já comecei hoje, né? Fui fazer o bloco das Carmelitas mais cedo, então já dei aquela primeira passada pelo carnaval do Rio de Janeiro. Te confesso que tô até com purpurina ainda espalhada pelo corpo, mas amanhã eu acho que os bloquinhos vão ser de uma forma mais recreativa. E até para falar um

pouco sobre carnaval, já que o assunto é esse, tô aqui com Marcelo Mancini, coordenador de operações especiais do Metrô Rio, porque logo mais já tem Sapucaí. Sei que você tá aí na Sapucaí, que logo mais o senhor vai estar assistindo aos desfiles. Agora para chegar hoje na Sapucaí, aquele esquema especial do Metró Rio, que que vocês estão planejando? Marcelo, seja muito bem-vindo ao Brasil Urgente. >> Obrigado. O metrô já está em operação 24

horas. A partir de hoje, durante todo o carnaval, serão 139 horas direto de operação especial. Todas, o metrô vai est funcionando para receber esse grande aumento de cliente, né, para hoje para Sapucaí já. Nós temos uma dica para quem vai a Sapucaí. Quem vai aos setores pares ou concentra no edifício dos Correios deve utilizar a estação praça 11. E quem vai aos setores ímpares ou

concentrando balança, mas não cai, deve usar a estação central do Brasil. E o metrô é a melhor forma de chegar, porque com blocos, com trânsito, o metrô não pega o condicionamento, né? Então nós recomendamos que as pessoas usem o metrô de fato. >> Agora não é só o metrô que eh só o metrô não, mas não só a Sapucaí que vai concentrar as pessoas nesse carnaval. A gente sabe que no Rio de Janeiro os blocos são super tradicionais e a partir de hoje, né, já teve Carmelitas, mas amanhã também teremos blocos espalhados pela cidade. Qual é a recomendação do

metrô? Quais são as melhores estações para o pessoal poder chegar com segurança? Bom, a primeira recomendação é que as pessoas paguem com a com o pagamento por aproximação direto nas catracas. Isso agiliza o seu embarque, né? Então essa é a primeira dica. E aí

algumas outras dicas é quem vai para os blocos do centro que utilize a estação carioca, quem vai aos blocos do aterro do Flamengo que utilize a estação Glória e quem vai aí Panema que utilize a estação General Osório. Essas são as dicas então e aquelas questões, né? não pode entrar com grandes volumes. Bicicletas e pranchas são restritas nesses dias também, assim como grandes volumes e garrafas de vidro por questão de segurança operacional. Então, essas são as dicas para quem vai aos blocos.

>> Acho que uma coisa que é muito legal, Marcelo, que a gente tava até falando aqui antes, Vaguinho, é que acho que as pessoas que utilizam o metrô já devem ter percebido que tem aquele gradinho na parte de entrada do metrô. Isso tem uma funcionalidade, tem um porquê. Eu sei que às vezes as pessoas ficam chateadas, tem uma fila, mas qual a função desse desse sistema? A função é exatamente garantir a segurança operacional. Às vezes nós temos blocos muito próximos do das estações de metrô, então nós colocamos essas estruturas, reforçamos nosso efetivo para que consiga, né, todo mundo entrar com segurança dentro das estações, já que nós temos blocos acontecendo em toda a cidade, Sapucaí, né? Então tem todo esse planejamento das

estruturas e aí uma comunicação especial, assim como flu, como time reforçado para bem atender com segurança durante essa operação especial. >> E pra gente finalizar, já que você começou dizendo que eu vou curtir o carnaval de fato voo, tô sabendo que o Marcelo, pessoal aqui do Metror Rio, já preparou um esquema aqui na carioca amanhã, inclusive vai ser aqui que eu vou vir me fantasiar amanhã. Explica para eles, Marcelo, por favor. Nós vamos ter a estação do brilho. Vai ser uma cabine que você entra na nessa cabine enche de glitter. Esse glitter é

biodegradável e você vai sair prontinho para pro bloco. Vai sair todo cheio de glitter e aí depois o banho, né, que vai demorar um pouco mais para tirar, mas vem pra estação do glitter aqui, estação do brilho que vai tá fantástica. >> Bom, obrigado Marcelo. Então já sabe, né, Vag? Amanhã estarei aqui para tomar esse banho de brilho e hoje logo mais vou utilizar o Metrorio para ir na Sapucaí. Valeu, meu amigo, um abraço.

>> Um abraço, Thagão. Super justo. Posta nas tuas redes sociais para que a gente possa acompanhar. Agradeço o carinho, a disponibilidade aí do Marcelo também aqui na tela da Band. Você fica bem formado, bem formada, preparado, preparada para não ser pego desprevenido ou desprevenida.

Por mais que a gente tente trazer um pouco de leveza, a gente não pode fechar os olhos porque tá acontecendo no Rio de Janeiro. A gente tá acompanhando de perto, mais precisamente o nosso Marcos Sadoc, o caso da criança que foi baleada em Nova Iguaçu, tava com pai durante uma tentativa de assalto. Ela tá internada, o estado é grave, ela segue lutando pela vida e a gente acompanhando de perto até que a justiça seja feita. Se Deus quiser, vai dar tudo certo. Pode rodar. Eu peço justiça, eu

peço que venham encontrar onde é que esteja esses marginais que fizeram isso, que te que fizeram essa crueldade. Meu sobrinho se rendeu. Se vocês verem o vídeo, vocês verem que ele se rendeu, ele ele chega a sentar no chão. >> O desabafo é dos familiares de uma criança baleada na cabeça em mais uma tentativa de assalto no Rio de Janeiro. As câmeras de segurança marcam 10:51 da noite, quando pai e filha, que estão na caminhonete, são fechados por criminosos que estão em um carro e uma moto. Mesmo

sem reação das vítimas, os criminosos atiram. O disparo atinge a cabeça da filha do motorista que tem apenas 8 anos. Desesperado, ele leva as mãos à cabeça ao ver a filha ferida e implora para que os bandidos deixem ele levar a menina para o hospital. Os criminosos fogem e o pai segue direto para a humanidade de saúde. Repare que o rosto de um dos bandidos aparece claramente na imagem. Quem tiver informações sobre a

quadrilha, pode ligar para o Disúcia pelo telefone 2253 1177. A polícia fez uma perícia no local e já sabe que o carro usado pelo bando armado foi roubado na zona norte na noite anterior. Segundo os investigadores, os criminosos renderam um motorista e fizeram saques na conta dele antes de liberar a vítima. Esse carro usado no ataque ao pai e a filha ainda não foi localizado. >> A delegacia de homicídios da Baixada Fluminense assumiu a investigação do caso. Até agora ninguém foi preso. A

menina de 8 anos que foi baleada segue internada no hospital em estado gravíssimo. Ela foi a terceira criança baleada apenas esse ano aqui no Rio de Janeiro. >> Só um milagre na vida dela. Eu creio que deu fazer um milagre, mas a nossa sociedade, nós estamos abandonados. A nossa bastante está abandonado. As

autoridades não fazem nada. Por isso, estamos aqui nessa noite fazendo essa manifestação pacífica junto para as pessoas para poder chamar a atenção dos governantes, das autoridades, para que eles façam alguma coisa na batida comércio. >> Pelo menos quatro criminosos são investigados pela polícia acusados de participação no crime. Justiça por Valentina. Justiça por Valen.

>> No início de fevereiro, uma criança morreu após ser baleada também dentro de um carro com o pai. A menina de 10 anos ficou ferida depois do tiroteio na comunidade Gogó da Ema em Belfo Roxo, na Baixada Fluminense. O suspeito do crime, identificado como Everson Gomes da Silva, foi preso pela Polícia Militar. >> Olha, a gente tá aqui na torcida para que ela se recupere. Pro Papai do Céu não existe o impossível.

Vamos continuar cobrando as autoridades. A gente sabe que a demanda é infinitamente maior, infelizmente, do que o efetivo, mas eu continuo acreditando que o bem vai vencer o mal. Independentemente de fé, de independentemente de religião, né? Estamos falando de fé, vamos mandar energia positiva para essa família, energia boa. E se Deus quiser, a gente em breve vai estar noticiando aqui, né, a recuperação dessa pequena guerreira.

Olha, a situação em Del Castilho tá complicada. A gente sabe que não é um caso isolado de Del Castilho, mas os moradores estão assustados. É, pois de gasolina sendo assaltada. A situação tá complicada e a gente acompanha de perto. Rebeca Renes preparou uma reportagem.

Olha aí. Eram 5:40 da manhã desta sexta-feira, quando um taxista chegava a um posto de gasolina na rua Miguel Gama, em Del Caxilho, na zona norte do rio, para lavar o carro. Mas a violência foi mais rápida. Um criminoso armado desce de uma moto e aborda o frentista. Enquanto o trabalhador era intimidado e roubado, o motorista imediatamente deu ré para escapar.

>> Aí cheguei lá, parei o carro, perguntei ao frentista se ele poderia dar uma ducha no meu carro. Esse rapaz aí assaltando o frentista. Aí eu dei fi dando ré, dando ré e depois eu parei, vi que ele só roubou o frentista, ele não me roubou, entendeu? Graças a Deus que foi um livramento. >> Ainda no mesmo bairro, no dia 2 de fevereiro, um homem foi vítima da violência. Ele estava mexendo no celular

na Avenida Segal quando foi surpreendido por um criminoso armado. O assaltante leva o cordão e o celular e manda a vítima entregar a aliança. Ele chega a bater duas vezes com a arma na cabeça do homem, que estava com dificuldade para tirar o anel. Na sequência, o bandido foge. A Polícia Militar não foi acionada nos crimes. A região contou com mais de

1000 casos em 2025 entre roubos e furtos a pedestres. São quase dois crimes desse tipo por dia. >> Com o número de assaltos crescendo, a criatividade se tornou o maior aliado da população contra insegurança na região. >> Tem o celular doadrão e inclusive o próprio aplicativo do banco não deixa um telefone, deixa telefone em casa. >> Não, o celular eu não uso mesmo. Eu

tenho medo de me levar, né, velho? Só empurrar e puxar o celular. Aí eu tenho que prevenir a vida, né? A vez se perder não tem outro. Ó, é vagabunda dar com pau. Eu prometi,

prometi, juro que eu prometi para mim mesmo que hoje eu ia tentar fazer um programa mais leve. Tô aqui na manha do gato, pá, um baita de um estúdio band de folia. Aqui vão passar por aqui vão passar profissionais incríveis que entendem tudo de carnaval. É, então vou deixar essa missão com o nosso JP Vergueiro e todo o nosso time. Flora Cruz. Ixe, ó, muita coisa bacana. A

Mincader, a galera tá preparadíssima. Assim como o nosso Gustavo Osório que tá lá na nossa redação trazendo informações do tempo do trânsito para deixar você preparado, preparada. Eu, eu, e eu ah, você que me acompanha já sabe, né? O meu posicionamento é sempre muito claro. Eu tô pelo certo. Odeio vagabundo por mim,

quanto mais morrer, melhor. Agora vamos continuar em clima de carnaval, não é verdade? Vamos embora. Ô, Gustavinho Osório. Gustavo Osório, eu tô aqui tranquilão. E você, meu gato, conta.

Bora cuidar do povo. >> Vamos embora, Vaguinho, porque tem [música] bloco agora na zona sul ali em Panema. A gente vai direto com imagens ao vivo ali da rua Visconde de Pirajá com a rua Maria Quitéria, [música] porque o bloco já já sai às 8 horas da noite, bem ali à esquerda na Praça Nossa Senhora da Paz. Os foles já estão chegando ali para curtir uma parte da Maria Quitéria vai ficar interditada. Estação de metrô, pelo menos uma saída [música] da estação de metrô Nossa Senhora da Paz também vai ficar interditada. público estimado de 10.000

pessoas, então vai lotar ali. Se for passar por ali, for passar por Ipanema, de preferência para entrar mais [música] perto do Leblon e assim acessar a Avenida Vieira Solto. Vaguinho, coisa boa demais. Então tá aí, não tem como errar. Todo mundo bem informado, todo mundo bem informada. Tá no lugar

certo, tá na tela da Band. Ah, agora eu preciso que você dê uma espiadinha nessa super oferta. Tim Ultra FIBA por apenas R$9,99 ao mês no débito automático, você contrata 600 M e leva 100 M de bom, totalizando 700 m com tal do streaming incluído. Exatamente. E não é um streaming qualquer, não. É um streaming

nacional com muito conteúdo original. E vou te falar, tá? Essa oferta é para você que gosta de maratonar aí. Não importa se é série, se é filme, se é conteúdo ao vivo, só não tenha que travar. E aqui na TIM isso não acontece.

O importante é você assistir com muita tranquilidade os momentos mais comentados da TV e do stream. E para isso a ultra velocidade te garante ultra estabilidade. Tá esperando o qu para contratar ultraf e aproveitar 700 MB com stream incluído por apenas R9,99 ao mês? Faz o seguinte, entra em contato, liga agora 0800804141. 0800804141.

Ah, mas eu prefiro o site team.com.br/team br/ultrafibra. Ah, mas eu quero um atendimento presencial olho no olho, tete a tete, né? Não tem problema. Pode ir em

qualquer uma das nossas lojas que eu garanto o melhor atendimento do mundo. Tim, imagine as possibilidades. É, é o barulhinho. Eu acostamei com barulhinho. Agora vamos direto com a Clara Neri. É isso. Ah, o barulhinho aí,

ó. Coisa boa. Vamos direto com a Clara Neri. Estamos espalhados pela avenida, né? A melhor cobertura do mundo. Você

vai ver aqui na tela da Band. A sério ouro é nossa bebê. Clarinha brilha. Brilha Clarinha. Vaguinho, antes mesmo, olha só, de começar o desfile, tem um outro desfile que vai iniciar, que é Unidos da Inclusão. Inclusive, a gente tá aqui com

o Charles, que é o professor, olha só, do Henrique da Flávio, o primeiro casal de mestre sala e porta bandeira da Unidos da Inclusão. Charles, fala um pouquinho aqui pra gente. Vem aqui a importância da Unidos da Inclusão abrindo o desfile de hoje. Eh, a importância, né, é dar oportunidade para aqueles que não têm oportunidade em outras escolas, né? E é um incentivo enorme. E isso aí é o Henrique e a

ela tem elas são aluna lá do nosso projeto. Nós estamos nós temos também mais quatro casais também a gente vem trazendo eles para marquí escola mirim e isso dá um incentivo e empolga eles também, né? Com certeza que eu já tava conversando aqui vaguinho, com eles. Henrique, me conta, primeira vez que vai se apresentar na marca Sapucaí. >> Com certeza.

>> Tá ansioso? >> Muito. >> E você, Flávia, me conta como é que tá a animação. >> É, é emoção alegria. >> Com certeza. Eu quero pedir então para

vocês se apresentarem um pouquinho pra gente, darem uma palinha da dança. Pode ser? >> Pode. >> Então, por favor. Tô de bandeira, hein.

Vamos lá.

>> Aí, Vaguinho. Primeiro casal de mestre sala e porta bandeira da Unidos da Inclusão aqui. Isso tudo direto da concentração, porque daqui a pouquinho eles vão passar a marquinha de Sapucaí, dando início assim ao desfile. Vaguinha, com você. Coisa mais linda, todo o sucesso do mundo, que vocês se divirtam demais.

Estavam ali ansiosos, mas estão mais do que preparados para dar um verdadeiro show. Inclusive aqui, ó, bem aqui do ladinho, tem a cabine dos jurados. É ali onde todos se apresentam com tranquilidade para que eles ganhem e recebam as notas tão esperadas. Olha, dá a ClaraNer pro Adson Ramos. Agora são 6:33.

Adson Ramos já começa a escurecer, as luzes começam a aparecer e você, bebê. >> Eu estou brilhando aqui, Vaguinho. Na verdade, eu tô iluminado porque é tanta luz, tanta gente legal perto da gente e a gente começa a ouvir na caixa de som os sambas enredos, cara, a gente fica já naquela vibração, sabe? Imagina, a bateria ainda nem chegou aqui no primeiro recu. Você imagina durante a transmissão como é que não vai ser essa energia. Agora tô dando uma pausinha pra

gente falar de de enredo e tal, porque eu contei com a Dra. Luciana Mota da Mota, que é defensora pública e eu queria saber um pouquinho do trabalho da Defensoria Pública aqui no entorno [música] do Sambódumo e nesse carnaval também, né, doutora? Como é que vai ser? Boa noite. >> Boa noite. Tudo bem? Bom, a Defensoria

Pública participa de todos os carnavais todo ano eh junto ao plantão judiciário que atua aqui dentro do Sambódromo. Então, por exemplo, prestando assistência jurídica a vítimas de violência doméstica, mulheres que aqui dentro da avenida sofram violência doméstica ou qualquer tipo de situação em que alguém seja preso aqui dentro, a pessoa é encaminhada pro plantão judiciário e tem o defensor público para patrocinar sua defesa. Paralelamente a isso, a Defensoria Pública lançou nesse carnaval, nesse carnaval, o projeto Defensores do Samba em parceria. Tô aqui com o Bruno, que é vice-presidente da Associação dos >> Vem, Bruno, vem, chega. >> A gente lançou esse projeto Defensores do Samba em parceria com a Associação dos Passistas, Associação das Baianas, Associação da Velha Guarda e Academia Brasileira de Artes Carnavalescas.

>> Força, tarefa do bem, né? É para mostrar que a Defensoria Pública do Rio de Janeiro é uma instituição antirracista e a gente tá aqui para combater o racismo no carnaval. Esse projeto tem a intenção de atuar dentro das escolas de samba, a Defensoria Pública levando o seu serviço de atendimento jurídico, de orientação jurídica à população dentro das quadras das escolas de samba. >> É um ambiente que acima de qualquer outro não pode ter nenhum tipo de preconceito, né? As escolas de samba por si são escolas de vida, família, são suas comunidades.

E junto a Defensoria Pública com essas quatro entidades que as baianas, velha guarda, passista e a Academia Brasileira de Arte Carnavalesca, vem trazer voltar a nossa raiz, a nossa ancestralidade para o povo do carnaval. Viva o carnaval, viva o samba aché. >> Viva carnaval, viva a participação de vocês. Muito obrigado por conversarem com a gente aqui, viu? >> Nós que agradecemos.

>> Foliau, ó. Band de folia. É isso mesmo. 8:30 da noite começa a nossa transmissão. Cara, eu tô ouvindo samba da Está aqui atrás, já vai me dando um negócio, entendeu? É bom.

>> Ah, é muito bom. >> Deixa eu mostrar pro pessoal aqui do outro lado. A galera da velha guarda aqui também. Obrigado, viu, gente? Pessoal da velha guarda já tá posicionado. É tradição, é tradição.

Todo ano a gente tem o desfile das velhas guardas aqui. Todo mundo fica posicionado. E é uma coisa tão bonita, porque eles aqui é todo mundo coão, né? É todo mundo junto, todo mundo tá honrando o samba. Eu quero falar com ó aqui, mãe do ano. Tudo bem?

>> Tudo bem meu amor. >> Qual o nome da senhora? >> Meu nome é Cicida Rencer de Jacaré Paguá. >> Ih, da minha terra. Eu sou de Jacaré Paguá, sabia?

>> Sou velha guarda. Sou mãe sambista da associação da velha guarda. Com muito orgulho, muito prazer. >> Quantos anos de samba? >> Mais 10 anos já tem muito. Tô com 75

anos. >> Ah, mas tá nova ainda. Dá para pegar mais uns 30 anos de samba fácil. Eu estou aqui. Eu sou a mãe sambista da associação das velhas guardas do Rio de Janeiro.

>> Mãe do samba. >> Mãe do samba. >> E a o Jacaré Paguá tem uma tradição do samba, né? >> Renascer. Nós estaremos na domingo na Intendente Magalhães, né? Nós estaremos

lá. >> E sabe também eu tava vendo um pessoal da união do Parque Curica, quero, né? Que é cor irmã também. E União do Parque Curica, se eu achar o povo, daqui a pouco eu mostro porque eu sou de Curica, então vou puxar essa ardinha pro meu lado mesmo. Muito obrigado, viu?

E você da senhora da onde é? >> Da Renasc de Jacaré Paguá. >> E Renascer tá ó marcando presença, né? Todo mundo, todo mundo é Renas aqui também. >> Eu sou eu sou velha guarda da Portela e tô aqui representando a galeria do estado do Rio de Janeiro.

>> Muito bom. Deixa eu falar com a nossa amiga aqui. Da onde a senhora? Nossa, tá belíssima. V, pode mostrar aqui, por favor. Virã. Mostra o pavilhão.

Olha da onde a senhora é. das velha guarda. Represento todas elas, todas as velard de janeiro. >> Quantos anos de samba? >> Desde 7 anos. Tô com meia, tô com meia s

>> desde os 7 anos. >> 7 anos de idade da União da Ilha. >> União aí, Lucas Dela Torres, União da Ilha. Muito obrigado, viu, pela sua participação aqui. É isso. Ô, Vaguinho.

Tem coisa melhor? É trabalho, mas é folga remunerada. Não sei, meu amigo. Isso aqui, >> olha, você arrebenta. Você sabe que eu sou suspeito para falar. Eu sou muito

seu fã. Então, lógico, cumpra sua missão, mas faça isso sempre com esse sorriso no rosto, porque a energia que a gente espalha volta pra gente. E eu desejo para você, até porque o nosso tempo tá acabando, e as Bachu já tá pronta pro Jornal do Rio, trazendo tudo da Sapucaí, do Rio de Janeiro, pra sua casa também e com aquele toque de leveza sempre que possível. Por isso que eu digo, aproveite o carnaval. Um excelente final de semana, um beijo no coração.

Mais uma vez obrigado, né, por mais uma semana abençoada ao seu lado. Sua audiência é importante, mas é a participação que faz toda a diferença. Sempre segunda-feira, 5:30 da tarde, Brasil Rio. É aquele jornalismo raiz que você já conhece. [música] Um beijo no coração, meu povo do Rio de Janeiro. Um excelente carnaval. Bora

curtir amer a nossa gente vai pular e na

ban de folia. >> B de folia. Chegou a hora, já vai começar o carnaval de folia. Então levante, prazo, soltar. Aqui a festa só acaba no dia.