---
video_title: "Instalação de tirolesa pode movimentar mais de r$ 107 milhões no RJ"
video_id: Fze6Tnd-fNc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fze6Tnd-fNc
video_date: 2026-05-21T22:33:59+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o levantamento da Secretaria Municipal de Desenvolvimento Econômico estima que a tirolesa, no Parque do Bondinho Pão de Açúcar pode gerar um impacto de mais de R7 milhões deais na economia aqui da cidade, mas as obras seguem paralisadas. Ao vivo com a gente o Felipe Macon tem mais informações. Macon, boa noite para você. >> É isso, IS. Ótima noite para você e a todos. E o Parque Bondino Pão de Açúcar

vai entrar com recurso contra a decisão judicial que suspendeu as obras da tirolesa. Um dos argumentos do juiz Paulo Manfredini é que os moradores diretamente interessados na obra não foram amplamente ouvidos, o que a concessionária nega. O juiz cita ainda outros aspectos como interferência na contemplação das montanhas, que são patrimônio mundial da humanidade, além de danos ao colstão rochoso e risco de acidentes, incluindo colisão com aves. As obras da tirolesa que começaram em 2022 estão no Vai e Vem, no momento estão suspensas por conta dessa decisão no âmbito da Justiça Federal. E esse estudo da Prefeitura do Rico foi divulgado nesta semana da Secretaria Municipal de Desenvolvimento Econômico, estima até 107 milhões deais sendo injetados na economia do Rio, se estivesse a tirolesa pronta, com até 85.000 turistas que viriam à cidade do

Rio para conhecer o equipamento. Volto com você, Iat. Obrigada Macon pelas informações. E o ancora Rodolf Schneider voltou a defender a construção da tirolesa no Parque Bondinho Pão de Açúcar e criticou a decisão da justiça que mantém a obra paralisada. Vamos ouvir.

>> E ao longo desse processo, vários argumentos foram sendo colocados e quando eles eram desconstruídos, partia-se para outro argumento. Então, veja, a última decisão do juiz do Paulo Manfredini foi de que pare, conversa suficiente com os moradores da região. Foram realizadas lives, foram realizadas reuniões, uma num hotel na zona sul, uma outra no clube de engenharia e uma terceira na Câmara de Vereadores, reuniões, conversas, audiências abertas com os moradores para discutir o assunto, além de um blog que foi colocado para discutir o tema. Então, o juiz não sabia disso, o juiz não foi informado disso. Ele poderia então dizer na decisão dele que olha, achei insuficiente tais, tais, tais reuniões, até porque elas foram eh divulgadas.

Entendo que precisamos de mais cinco reuniões. Agora dizer que não houve não, elas aconteceram. Então, me parece que a gente virou, sabe, cachorro atrás do rabo. Eu entendo que um ativo como esse faz pessoas virem pro Rio de Janeiro ou ficarem no Rio de Janeiro mais o que é mais turismo, o que é mais economia, o que é mais ocupação de hotéis, o que é melhor para bares e restaurantes. Vocês t dúvida que uma tiroleza funcionando com segurança, óbvio, com toda a cautela do mundo, óbvio, mas vocês têm dúvida, aliás, tem tiroleszas espalhadas pelo mundo, que uma tiroleza ligando um morro a outro no Pão de Açúcar vai viralizar no mundo como um ponto turístico que quem gosta de aventura obviamente tem que conhecer.

Nós como sociedade carioca não queremos, não é? Quando você vai à rua e pergunta paraas pessoas, não é a maioria, pelo contrário, a maioria quer, a maioria aprova. Os órgãos são contrários, não. Órgãos técnicos são contrários, não. Os estudos balizaram o avanço, balizaram. Aí você tem um juiz que

resolve com um argumento falso de falta de discussão, o juiz resolve tomar uma decisão e ponto final, meu irmão, eu mato no peito. Dane-se esses órgãos todos executivos. Dane esses órgãos todos que foram ouvidos de instâncias diferentes, pesquisas que foram feitas de opinião. Eu acho que é isso e ponto final. Sou Deus. Bom, canetada. E agora mesmo com

esse estudo aí divulgado, estamos de novo parados, sentados, esperando, sabe-se lá, se em algum momento a justiça vai reverter, sendo que uma parte da obra já andou, enquanto estava lá liberado, uma parte já andou. Tem lá tapume, etc. Tem uma parte que tá andando. Imagine se não libera. Então, avançou, fez alguma coisa para nada.

É isso aí, é o Brasil. M.