---
video_title: "Pagamento por pix entra em fase de testes nos ônibus do Rio de Janeiro"
video_id: -4xD8jD57Tg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-4xD8jD57Tg
video_date: 2026-05-26T22:31:54+00:00
video_description: |
  Passageiros das linhas municipais de ônibus do rio dividem opiniões sobre o pagamento via pix nos coletivos da cidade. O período de testes dessa nova forma de cobrança começou hoje.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Mudando de assunto, passageiros das linhas municipais de ônibus do Rio dividem opiniões sobre o pagamento via Pix nos veículos aqui da cidade. O período de testes dessa nova forma de cobrança começou hoje. >> O Bernardo sai da Tijuca para estudar todos os dias na ilha do Fundão e ressalta a praticidade de poder pagar a passagem com Pix. >> Acho que facilita um pouco, né? Hoje em dia, dificilmente as pessoas saem com dinheiro de casa. Dificilmente não, mas

saem muito menos, né? do que já saíram e Pixel um pouco, né, querendo ou não, e o motorista não tem que ficar dando truco. >> A fase de testes da nova forma de pagamento começou nos ônibus da linha 634, que faz o trajeto entre a Tijuca e a Ilha do Governador, na zona norte. Nesta manhã, nossa reportagem foi checar como funciona a nova operação. Ao chegar na roleta, o passageiro vai clicar nessa opção escrito pagar no valador do já é.

Logo depois, um QRCode vai ficar disponível. O usuário precisa abrir o aplicativo do banco e ler o código. E pronto, catraca liberada. Eu levei 23 segundos até concluir meu pagamento e a catraca ser liberada. Cada passageiro vai ter um minuto para poder concluir o pagamento. E se não conseguir nesse

tempo, o sistema de cobranças todo é reiniciado. Nesse ônibus nós tentamos fazer o mesmo pagamento, mas a opção não estava disponível. Segundo a Secretaria Municipal de Transportes, alguns veículos podem apresentar erros pontuais por ainda estarem em fase de testes, mas que as equipes vão reforçar o apoio aos passageiros nas ruas. >> Hoje em dia, quase ninguém mais usa dinheiro físico e também por conta da praticidade que tem o Pix, tem o aplicativo do Jé, então assim, não tem muito problema. Novidade boa que vai facilitar para muita gente, mas pode atrasar também porque a maioria vai querer abrir o Pix na hora e aí vai demorar para carregar e eu acho que pode atravancar um pouco a entrada no ônibus.

>> Segundo a prefeitura do Rio, até o fim do mês de junho, a expectativa é que todas as linhas de ônibus municipais aceitem pagamentos por Pix. Além disso, também no próximo mês, o município prevê o início das operações de pagamento por aproximação, com cartões de crédito e débito. Nenhuma dessas modalidades vão aceitar integração entre modais, apenas pagamentos por meio do cartão já de cor preta. Os cartões de cor verde vão servir como unitários, sem a possibilidade de integrar com outros meios de transporte. A partir do próximo sábado, não será mais aceito o pagamento de passagens com dinheiro em espécie. M.