---
video_title: "Interceptações mostram plano de assassinatos, negociações e hierarquia do CV"
video_id: k_U6RXHNC48
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k_U6RXHNC48
video_date: 2026-03-12T22:51:55+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E falando nisso, a Polícia Civil vai buscar novas provas nos materiais aprendidos na operação aí contra a estrutura nacional do Comando Vermelho. Interceptações obtidas mostram como traficantes planejavam assassinatos, negociavam com outras facções criminosas e mantinham ali uma estrutura hierárquica completamente organizada com conselhos e estatuto interno. Conversas interceptadas durante uma investigação da Polícia Civil que deu origem à operação Red Legacy revelam bastidores da comunicação entre integrantes de uma das maiores facções criminosas do país. As mensagens mostram como decisões, ordens para crimes e articulações entre traficantes eram transmitidas por celular, além de negociações com outras organizações criminosas. Um dos episódios investigados envolve o desaparecimento de um jovem de 20 anos na zona oeste do Rio. Segundo a polícia, Víor Lima de

Oliveira Rodrigues foi visto pela última vez na madrugada de 17 de janeiro de 2025 na Gardenia Azul depois de sair de um evento na região. Mensagens recuperadas pelos investigadores indicam que o jovem foi identificado por traficantes do Comando Vermelho como morador de uma área dominada pela milícia. Em uma das conversas, o criminoso conhecido como Gardenal envia a foto do rapaz a um dos chefes da facção Edgar Alves de Andrade, o Doca. Na sequência recebe a resposta manda sumir. Para os investigadores, a frase representa uma ordem de execução e ocultação do corpo. Segundo a Polícia

Civil, no dia seguinte, o jovem foi capturado, assassinado e teve o corpo escondido por criminosos ligados à facção. >> Em relação a e mortes e e a questão do domínio de território, se sabe que o domínio de território é conquistado de forma violenta. Então, o homicídio é um fenômeno absolutamente inerente a essa política agressiva expansionista do comando vermelho. Então, é natural que existam esses esses crimes, é natural que alguns deles tenham chegado à nossa investigação e nós faremos todo o esforço necessário para que eles sejam devidamente responsabilizados por isso no momento adequado e da forma correta dentro da legalidade. >> As mensagens também revelaram comunicação direta entre integrantes do comando vermelho e do primeiro comando da capital. Em o diálogo encontrado nos

celulares apreendidos, um contato associado ao PC envia mensagens para um perfil atribuído a Doca, um dos principais chefes do CV no Rio. O conteúdo trata de um acordo entre as duas maiores facções do país para encerrar uma guerra entre grupos criminosos e estabelecer uma espécie de aliança. Em resposta, o contato atribuído ao chefe do CV envia um áudio confirmando a aproximação. Para a Polícia Civil, as conversas indicam que o grupo passou a atuar em uma lógica de articulação nacional semelhante a um cartel do crime. A Polícia Civil ainda obteve, durante as investigações uma versão mais recente do chamado Estatuto do Comando Vermelho, que define uma série de regras que devem ser seguidas por integrantes da facção. A

investigação aponta que o grupo mantém estrutura organizada em 13 conselhos e um estatuto interno que define funções, regras e punições dentro da organização criminosa. Segundo os investigadores, há cargos como presidente do conselho, vice-presidente, porta-voz e tesoureiro, responsável pela chamada caixinha da facção. nós identificamos algumas funções que mais se assemelham a um um um cargo de comando eh eh de estado maior. Nós percebemos que algumas funções têm um certo grau de autonomia próprio daquilo que a gente no direito chama de órgãos autônomos e aqueles órgãos, né, aqueles aquelas lideranças que tm a sua própria previsão no estatuto do comando vermelho. Para a Polícia Civil, o material apreendido mostra que o comando vermelho opera com uma estrutura hierárquica que permite a continuidade de ordens e decisões, mesmo com lideranças presas. M.