---
video_title: "Fies se reuniram na praia do Arpoador para celebrar o dia do Iemanjá"
video_id: xwrmrYRo6Vk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xwrmrYRo6Vk
video_date: 2026-02-02T22:38:51+00:00
video_description: |
  Fé, cultura e tradição à beira-mar. Hoje é celebrado o dia de Iemanjá, orixá das águas e símbolo da força feminina. Milhares de fiéis se reuniram no arpoador para agradecere fazer pedidos. Este é o primeiro ano da celebração como patrimônio cultural imaterial da cidade.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Fé, cultura e tradição à beiraar. Hoje é celebrado o dia de Yemanjá, orixá das águas e símbolo da força feminina. Milhares de fiéis se reuniram lá na praia do Arpuador para pedir e também para agradecer. Símbolo da força feminina e divindade das águas. Emanjá acolhe e protege. Eu

acredito muito nessa vibração boa do mar que a manjá traz. Eu sempre acreditei. E a manjá a gente acompanha todo ano, nós duas não perdemos. É, é o mar, é a natureza, é a força que ela tem. 2 de fevereiro é celebrado o dia de Emanjá, orixá cultuada por religiões de matriz africana. Os negros chamavam

muito por ela quando estavam nos navios negreiros e ela colhia muito e ela ajudava muito eles. Então ela é uma representatividade de mãe, de amorosidade, de fertilidade e ela traz essa energia de cura, transformação. No Rio de Janeiro, fiéis se reuniram na praia do Arcoador, na zona sul da cidade, para pedir e agradecer ao ano, ao ano que tá começando agora e tudo e pedir pedir o que a gente sempre pede, pedir a proteção, os caminhos abertos, mas mais para agradecer. >> Esse é o primeiro ano do evento depois que a prefeitura reconheceu o dia de Emanjá como patrimônio cultural e material. A expectativa é de receber até 25.000 pessoas ao longo do dia.

>> Isso é muito importante. O evento tem 4 anos, mas ele cresceu muito. Ele ano passado deu 25.000 pessoas, né? Mas isso porque ele tá baseado numa história muito antiga dos anos 50, quando os terreiros vinham pra praia de zona sul fazer gira de umbanda trazidos pelo Tatancredo.

>> O cortejo com as oferendas saiu da estátua de Tom Jobim em direção ao mar. liderado por representantes das casas de Umbanda e candomblé de origens centenárias. O >> que importa é tá celebrando, é tá, né, em pró dessa crença tão forte, né, que é aqui da nossa terra também no Brasil, né? O evento segue até às 10 da noite, com rodas de jongo, samba, afoché e giras nas areias do arpuador.