---
video_title: "Júri do caso Henry: Monique Medeiros culpa Jairinho pelo crime pela primeira vez"
video_id: HupjPqYrfd8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HupjPqYrfd8
video_date: 2026-06-02T23:13:13+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Mudando de assunto, nono dia de julgamento do caso em Riborel é dedicado aos depoimentos de Monique Medeiros e Jairinho, mãe e padrasto, que são réus pelo crime. Ao vivo aqui no telão com a gente, Laila Alá que tem os detalhes. Oi Laila, boa noite para você. >> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa noite a todos. O ex-vereador Jairinho

presta depoimento já há quase 2 horas, mas responde apenas à própria defesa. Ele ainda não entrou em detalhes sobre os fatos que antecederam a morte de Henri Borel. Não deu a versão dele sobre o que aconteceu em 2021. Jairinho falou sobre a história dele, sobre a família e até mesmo sobre a carreira política. ele que era vereador Rqui. Ele que era

vereador Rqui no Rio de Janeiro. Eh, Jairinho rebateu também as acusações feitas por ex-namoradas que diante do júri relataram episódios de violência cometidos por ele. Antes, quem foi ouvida foi Monique Medeiros. A mãe de Henri disse que quem foi responsável pela morte do filho foi o Jairinho. Ela relembrou como era a relação dos dois que ainda estavam juntos na época do assassinato. Disse que Jairinho era

controlador, violento e que acredita que tenha sido dopada na noite da morte da criança. Monique também falou que quando ainda tinham os mesmos advogados, ela era orientada a mentir em defesa do ex-vereador. Amanhã o julgamento entra no 10º dia. já é considerado o maior da história do Rio de Janeiro em quase 20 anos. A expectativa é que o veredito saia entre amanhã, mas possivelmente na quinta-feira. Vamos entender melhor como

foi esse nono dia de júri na reportagem. >> Monique se emocionou e chorou em diferentes momentos do interrogatório que abriu a sessão desta terça-feira. Ao responder aos questionamentos da juíza Elizabeth Machado Louro, ela afirmou que não suspeitava que o filho estava sofrendo agressões por parte de Jairinho e que se soubesse, não teria continuado no relacionamento. Monique também relatou episódios de agressividade e ciúmes de Jairinho. Entre eles, um caso em que a mulher acordou com ex-vereadora enforcando na casa dos pais dela em Bangu. Segundo a professora, no dia

seguinte Jairinho pediu desculpas e o relacionamento continuou. Por decisão da justiça, Monique foi ouvida antes de Jairinho. Os dois são réus no processo, mas a defesa do ex-vereador argumentou que Monique deveria ser interrogada antes, já que ela acusa o ex-companheiro de ter cometido o crime sozinho. O pedido foi acatado pela sétima Câmara Criminal do Rio, >> porque o interrogatório é o último ato do processo antes de iniciar os debates. A partir daí, os debates serão realizados e a sociedade que é representada por meio do dos jurados vai poder decidir esse caso e responder se Monique é inocente ocupada.

>> Aos jurados, Monique afirmou acreditar ter sido dopada por Jairinho na noite em quem Riborel morreu. Prática que, segundo ela, já tinha acontecido outras vezes no relacionamento entre os dois. Monique contou que depois de ter sido acordada pelo namorado, viu o filho com a barriga para cima e com o pé gelado, olhando para o nada. A criança foi levada para o hospital e teve a morte confirmada no fim da madrugada. Para Monique, naquele momento, apenas um acidente doméstico podia explicar o caso. A tese foi afastada por peritos.

Segundo os especialistas, a causa da morte foi uma hemorragia interna por laceração hepática, provocada por ação contundente. Ao ser questionada pela juíza, Monique afirmou que hoje acredita que Jairinho tenha sido responsável pela morte de Henri. Esta é a primeira vez que ela culpa o ex-companheiro pelo ocorrido. Durante o interrogatório, Monique também chamou a babá do menino de grande mentirosa. Ao contrário do que Tainá Ferreira afirmou em depoimento no fim de semana, Monique argumenta que nunca pediu para que ela apagasse do celular as mensagens em que alertava sobre possíveis agressões sofridas pela criança no dia 12 de fevereiro de 2021.

Na ocasião, Jairinho teria se trancado no quarto com Henry, que saiu cerca de 5 minutos depois, mancando e reclamando de dores na cabeça. As mensagens trocadas com a babá foram narradas por Monique, que negou ter sido avisada sobre as supostas agressões sofridas pelo menino 10 dias antes. Monique é acusada de omissão no caso, enquanto Jairinho é apontado como autor das agressões que resultaram na morte de Henri em março de 2021. Depois dos interrogatórios dos réus, o julgamento vai seguir com os debates entre os advogados de defesa e acusação do caso.