---
video_title: "Oncoclínicas pede recuperação extrajudicial para reestruturar dívida"
video_id: 0gH8ION_DbU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0gH8ION_DbU
video_date: 2026-07-14T22:29:16+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
que olha só, a Onco Clínicas pediu recuperação extrajudicial para reestruturar uma dívida de aproximadamente R$ 5 bilhões deais. Esse pedido já foi aprovado pelo conselho de administração e agora a empresa terá 3 meses para tentar aprovar o plano na justiça. Um dos motivos que agravaram a situação financeira de uma das maiores redes de tratamento de câncer no país foi o calote da Unimed Ferge do Rio, que chegou a deixar de repassar ao grupo cerca de R$ 800 milhões de reais. A falta de pagamento suspendeu os atendimentos no ano passado, que só foram retomados quando a Unimed Brasil assumiu a gestão da rede de beneficiários. O escândalo do Banco Master, liquidado em novembro do ano passado pelo Banco Central também contribuiu para o pedido de recuperação extrajudicial. A Onco Clínicas tinha

investido cerca de R 433 milhões de reais em ativos do banco do empresário Daniel Vorcaro, mas fez um acordo com o Master para pagamento dos valores. Segundo o relatório financeiro do grupo, nos três primeiros meses de 2026, a companhia teve prejuízo líquido de R$ 438.700.000, R$ 1.000, o que elevou a perda no último ano para 4 bilhões. A dívida total do

grupo passa da marca dos 5 bilhões deais. Em comunicado ao mercado financeiro, nesta terça-feira, Onco Clínicas afirmou que o atendimento a clientes, fornecedores e colaboradores segue normal, de modo que os pacientes vão continuar contando com os serviços de tratamento de câncer. Atualmente, um dos maiores centros oncológicos opera em 49 municípios de todo o país, com 140 unidades. No último ano, foram realizados mais de 600.000 atendimentos.

Para tentar reduzir os gastos, a Oncoclínica suspendeu o contrato do aluguel de um imóvel em São Paulo, aceitando pagar uma multa de R$ 72 milhões deais e desistiu de construir um hospital em Goiânia. O pedido de recuperação extrajudicial já foi aprovado pelo Conselho de Administração da Empresa e agora segue para a Assembleia Geral dos Acionistas. Diferente da recuperação judicial que depende da autorização e do acompanhamento da justiça, a recuperação extrajudicial é um acordo negociado diretamente entre a empresa e os credores. O objetivo nos dois casos, é reorganizar as dívidas e evitar a falência da empresa. O plano de reestruturação da Oncoclínica já conta com apoio de credores que representam 37% da dívida bilionária. Agora,

Clínicas corre o tempo. São três meses para aprovar o plano na Assembleia Geral e conseguir o apoio do restante das partes envolvidas. Para garantir que o serviço essencial não pare, a empresa estuda o alongamento dos prazos de pagamento, conversão de parte das dívidas em ações, a busca por novos financiamentos para ganhar fôlego no caixa e injeção de recursos pelos acionistas da Oncoclínicas. Yeah.