---
video_title: "JORNAL DO RIO -  04/02/2026"
video_id: X3iD68eutjA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X3iD68eutjA
video_date: 2026-02-04T22:24:05+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Boa noite. Polícia Federal descobre terceiro apartamento vazio usado como base por ex-presidente do Rio Previdência. P tenta descobrir para onde documentos e materiais que estavam no local foram levados. Divisão de elite da Guarda Municipal, viaturas, armamentos e uniformes usados pelos agentes são apresentados. Grupo começa a atuar nas ruas da cidade em março. Após retorno

das restrições de passageiros no Santos do Mon, Ministério de Portos e Aeroportos começa reuniões aí para tratar do leilão do galeão. Polícia identifica criadores de jogos investigados por incitação e apologia ao crime na plataforma Roblox. Mulher é morta a tiros pelo ex-companheiro [música] ao chegar para trabalhar em Quintino, na zona norte. O criminoso foi preso por feminicídio. Em Copacabana, mulher é resgatada após ser mantida em cárcere e privado por três dias.

[música] E ainda a volta às aulas, no primeiro dia do ano letivo, 15 escolas não abrem as portas por conta de tiroteios envolvendo criminosos. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí [música] que eu tô aqui te esperando.

No.

A Polícia Federal descobriu um terceiro apartamento em Botafogo, na zona sul, que seria usado como base aí do ex-presidente do Rio Previdência, Davis Antunes. A PF agora tenta descobrir para onde documentos e materiais que estavam no local foram levados. A Polícia Federal encontrou apenas malas vazias e muitos elásticos em um dos apartamentos do ex-presidente do Rio Previdência, Davis Marcon Antunes, chegou ontem dos Estados Unidos e desembarcou no aeroporto de Guarulhos, na Grande São Paulo. Ele estava a caminho do rio de carro quando foi abordado e preso pela Polícia Rodoviária Federal em Itatia, no Sul Fluminense. chegou ao comando do fundo nomeado pelo governador Cláudio Castro depois de ser indicado por Antônio Rueda, presidente do União Brasil. O imóvel onde estavam

as malas vazias fica a menos de 200 m desse endereço, onde morava com a família. Segundo a PF, no dia 15 de janeiro, dois amigos dele vieram até o apartamento e retiraram documentos. Cena flagrada por câmeras de segurança. Os investigadores tentam descobrir para onde esse material foi levado. Os irmãos gêmeos, Rodrigo e Rafael Schimits, também foram detidos ontem, Itapema, Santa Catarina. Eles tiveram a prisão

temporária expedida pela justiça por indícios de ocultação de provas e obstrução de investigação. A polícia apura suspeita de gestão fraudulenta, desvio de dinheiro e corrupção. Segundo o Tribunal de Contas do Estado, até julho do ano passado, o Rio Previdência colocou mais de R bilhões 600 milhões de reais em títulos emitidos pelo máster ou em fundos administrados pelo banco. Em alguns casos, os investimentos foram feitos em fundos recém-criados. em que o Rio Previdência foi o primeiro e único cotista. Em maio do ano passado, o TCE

já tinha notificado os gestores do fundo sobre as irregularidades. Mesmo assim, os aportes continuaram sendo feitos, o que, segundo o Tribunal de Contas, demonstra uma gestão temerária dos recursos públicos e coloca em risco a viabilidade financeira da Previdência Social dos Servidores do Estado.

Hora da coluna. É disso que se trata. Carlos Andreas ao vivo comigo no Jornal do Rio. Tudo bem? Boa noite.

>> A gente acabou de assistir a reportagem, Andreasa. Aí eu te pergunto, se deixou vazio, se tirou documento, é porque deve ter alguma coisa a esconder, né? deve ter alguma coisa a esconder e ou alguém a esconder ou alguéns a esconder. A primeira questão que eu apresento para você que nos assiste no Jornal do Rio é: como é que um governador de estado indica ou deixa indicarem para fins políticos quem vai comandar a previdência do servidor do estado do Rio de Janeiro? Esse deveria ser um cargo técnico para gerir a propriedade, o dinheiro do servidor do estado. Mas como se partilha

o poder irresponsavelmente? Coloca-se alguém que representa interesses que não os do Rio Previdência à frente de bilhões de reais a ponto de uma operação de pelo menos pelo menos R 1 bilhão deais ter acontecido com o Banco Master. estuda, estuda, lê, tenta entender porque essa operação aconteceu sobre a lógica de mercado. Qual seria o benefício para Rio Previdência dessa operação? Não se encontra. O interesse é

outro. Nesse caso do master, aliás, em que o Rio está central, estudando o caso, a gente percebe que todo mundo age. É o caso do BRB, o caso do Rio Previdência, não pensando na instituição para qual trabalha ou para qual trabalhava, não pensando no Rio Previdência, pensando no Banco Master, pensando em resolver o problema do máster, gerar liquidez pro máster. Então agora a questão é, não é simplesmente um crime contra o sistema financeiro, tá claro que há aí associação criminosa, tá claro? Corrupção. Corrupção passiva é uma das

das investigações. Se há corrupção passiva, há o ativo nessa corrupção. Quem Davis representava? Quem é Davis? Qual o grupo que o colocou ali? Com que

interesse? Essa é a investigação. E ela vai chegar. Já chegou na política. O responsável final, ninguém está dizendo que ele está envolvido nisso, mas o responsável final politicamente é o governador do estado. Ele no meia, ele

indica. Ah, mas foi indicação do partido tal, do União Brasil, tal, responsabilidade do governador. E nós vamos continuar jornalisticamente investigando e tentando entender como se pode mais uma vez fazer isso com dinheiro do servidor do estado do Rio de Janeiro. Is, >> obrigada. Amanhã te espero aqui de volta.

>> Quat. E a Polícia Civil já identificou alguns criadores de jogos que estão sendo investigados aí por incitação e apologia ao crime na plataforma Roblox. Crianças, a partir de 5 anos de idade estão tendo acesso a esse conteúdo. >> O jovem de 19 anos foi preso no interior de São Paulo. Segundo a polícia, ele não aceitou o fim do relacionamento com a adolescente que conheceu no Roblox. Após

o término, a vítima, que é menor de idade passou a ser ameaçada e teve o computador invadido. >> E a partir daí conseguiu imagens íntimas dela e passou a estorquir ela pedindo que ela fizesse vídeos íntimos e voltasse o relacionamento com ele, terminando com o namorado atual. E essa vítima mudou o seu comportamento, que foi percebido pela família. Após o cumprimento aí dessa prisão, ele vai poder responder pelos crimes de estupro virtual, armazenamento de cena de sexo de adolescente, invasão dispositivo informático. >> No Rio de Janeiro, a polícia já identificou alguns criadores de jogos que são investigados por incitação e apologia ao crime no Roblox. Em uma

busca rápida na plataforma, é possível encontrar ambientes que simulam bailes funk ligados ao Comando Vermelho. É uma plataforma que figura como uma porta de entrada, né, para pedófilos. E agora a gente vê também essa narcocultura sendo trazida para esse ambiente virtual e possibilitando essa coptação de de pessoas, né, e incluindo incluindo-as nesse nesse ambiente. >> Segundo as diferentes investigações, os criminosos passaram a usar o Roblox para cometer crimes dentro ou até mesmo fora da plataforma. Com a fronteira entre os mundos real e virtual cada vez menor, aumentam os riscos para as crianças que podem se tornar vítimas ou até serem aliciadas por grupos criminosos.

Caroline proibiu a filha de 6 anos de jogar no Roblox. Mesmo sem entender o que significava, a menina estava participando de brincadeiras com conotação sexual. >> Ela tá jogando ali, achando bonitinho os looks dos bonecos. Tem vários looks e elas compram os looks escolhem os looks. Os looks são bem atrativos, mas a maioria é bem curto, depotado, brilhoso, acaba sendo vulgar para uma criança e ela entender que dançar, se exibir, rebolar, aquilo ali você ganha moedas em troca, que aquilo ali é um job, ela crescer com aquilo, achando que aquilo é normal, eu achei assim bem assustador.

>> Um absurdo. que olha, produtos impróprios para o consumo foram descartados durante a fiscalização da Polícia Civil ali na Praia do Recreio, na zona sudoeste do Rio. É mais uma etapa daquela operação praia legal que combate justamente abusos comerciais na Orla carioca. Ao vivo no telão com a gente, Érica Levigard tem os detalhes, né, Érica? Boa noite para você. Oi, Ais.

Boa noite para você, para todo mundo que tá acompanhando a gente. Duas pessoas foram presas em flagrante durante essas ações realizadas pela Polícia Civil na Orla da Praia do Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste do Rio, que tem como objetivo combater práticas comerciais abusivas e também fiscalizar ali os comércios da região. Todos seis quiosques foram fiscalizados por agentes da Delegacia de Defesa do Consumidor, que realizou ações também nas areias, nas barracas de praia, também consultou vendedores, ambulantes, tudo isso para combater essas ações que costumam lesar os consumidores, como preços abusivos, também falta de informações claras aos consumidores que prejudicam, né? Inclusive, a gente lembra que essa foi a segunda ação da operação Praia Legal. A primeira foi realizada no dia 29 de janeiro na orla da praia de Copacabana, na zona sul da capital fluminense, onde quatro pessoas foram presas por crimes contra essa relação com o consumidor.

Ig. >> Obrigada, Érica pelas informações. E um posto de combustíveis foi interditado por fraude nas bombas. Durante fiscalização da Secretaria Municipal de Defesa do Consumidor do Rio, foram descobertos aí microchips ocultos no interior dos equipamentos, capazes de provocar perdas entre 4% e 10% no volume entregue ao consumidor. Olha que absurdo, os fiscais ainda encontraram uma central de monitoramento com o sistema de automação. Além da fraude, é

investigada também a venda de etanol e gasolina fora dos padrões de qualidade. Os funcionários encontrados no local foram conduzidos à delegacia para prestar esclarecimentos e foram apresentados hoje as viaturas e uniformes, além de outros materiais que serão usados pelos agentes da divisão de elite da Guarda Municipal. >> O aparato começa pelo uniforme, um colete à prova de balas para proteger o agente e colocar outros equipamentos, como a câmera corporal. O dispositivo registra imagens e áudio em tempo real para garantir que o aparelho capture durante ocorrências um rádio ativa a gravação. >> Então, a nossa Câmara Corporal, ela grava e monitora o tempo inteiro o patrulhamento do agente e o modo ocorrência vai trazer gravações eh com qualidade o armazenamento das imagens durante o tempo que for necessário para as instâncias de controle, sejam elas policiais, sejam elas judiciais. Para

executar o policiamento ostensivo são 118 veículos entre picaps, motos e vans. Tudo fará parte do dia a dia da Força Municipal de Segurança, que começa a atuar em março com 600 agentes. Os detalhes foram apresentados pela prefeitura nessa quarta-feira. Todo agente da força municipal terá que portar, além da arma de fogo, dois equipamentos não letais. Nesse caso, a arma de choque e o spray de lacrimogênio ou pimenta. O agente precisa avaliar

qual o recurso mais adequado em cada situação. A distribuição dos agentes será feita conforme a chamada mancha criminal em locais com mais ocorrências na cidade. A força municipal, ela vai agir, repito, em cima de roubos e furtos, a partir de manchas criminais, ah, muito bem eh eh claras, com missões muito bem claras, com comandos muito específicos para que nós possamos não só ter o resultado como mensurar. Nós temos uma base construída no Leblon, uma em Campo Grande, no Parque Oeste, e outra no Parque Piedade, na zona norte. O prefeito Eduardo Pais afirmou que ainda aguarda uma reunião com o governador Cláudio Castro e a cúpula da segurança para alinhar a integração com a Polícia Militar. As imagens das câmeras

corporais vão paraa sala de monitoramento e gestão operacional inaugurada na semana passada no Centro de Operações da Prefeitura. O dispositivo armazena as imagens por até 3 meses. No modo ocorrência, os vídeos podem ficar arquivados por um ano ou até o fim de um eventual processo judicial. Se o agente sair do perímetro de atuação, um alerta é gerado em até 15 minutos para entender o motivo. >> Bom, e durante essa mesma agenda, o prefeito do Rio, Eduardo Paz, comentou aí o fim da flexibilização no número de passageiros no aeroporto Santos do M.

Vamos ouvir o que ele disse, >> né? Mais uma vez tentaram apagar das luzes do ano 2025 a acabar com uma política pública definida pelo presidente Lula que tá dando certo. Então eu tive ontem com o presidente e com o ministro e o presidente determinou ao ministro que cumprisse a política pública bem cedida, definida por ele há do anos atrás, tr anos atrás. E após o retorno aí das restrições de passageiros no Santos do Mon, o Ministério de Portos e Aeroportos começou reuniões para tratar do leilão do galeão. Ao vivo com a gente agora o Adson Ramos tem as informações, né, Adson? Boa noite para você.

Oi, boa noite para você, boa noite para todo mundo. O leilão que tá previsto para acontecer em março na bolsa de valores de São Paulo e o lance mínimo é de R$ 932 milhões deais. E aí a partir disso, a empresa vencedora, né, que der o maior lance, vai ter que começar a pagar o valor primeiro à vista e depois vai passar a pagar um repasse anual de 20% do faturamento bruto até 2039, quando termina então o contrato de concessão. A Xangi e a 20, que hoje é detém 51% da administração da Rio Galeão, tem que apresentar uma proposta de valor mínimo para poder participar do certame. Já há infraero vai deixar a administração infraero, que hoje tem 49% da administração do Rio Galeão, deixa então a administração a partir do da conclusão do processo de compra. como eu disse,

leilão para acontecer em março, mas essas reuniões, essas conversas com os agentes individuais, os interessados, já tá acontecendo de forma individual com cada um deles. A gente lembra que essas conversas acontecem na mesma semana em que o prefeito Eduardo Pais conversou com o presidente Lula em relação à flexibilização no número de voos no Tom, no Santos do MON. A gente lembra que houve essa conversa e que a partir daí então foi revogada aquela medida do Ministério de Portos e Aeroportos. que permitia essa flexibilização até 2028, chegando em 2028, sem restrições de voos para o Santos do Mon. E com isso, é claro, impactando também o aeroporto do Galeão. Desde 2023, há uma restrição de

6 milhões de passageiros anuais no Santos do Montí isso estava impactando na melhoria da quantidade de voos e passageiros no Galeão, sendo que a gente já teve, já dobrou de um ano para outro, de 2024 para 2025 a quantidade de passageiros. Ano passado foram 17 milhões e meio de passageiros ali no Galeão. Yasmin, >> obrigada Adson, pelas informações. Seguimos acompanhando agora os próximos passos. Cristiano Santos, que tinha sido nomeado presidente do PSDB de Belfo Roxo na Baixada Fluminense, foi afastado do cargo pelo presidente estadual do partido, deputado federal Luciano Vieira. Isso acontece após a descoberta

de que ele é irmão do traficante Marcinho VP. Além disso, o político que fez a indicação de Cristiano também foi afastado, mas o nome dele ainda não foi divulgado. Segundo o Luciano Vieira, a intenção da legenda era aumentar a presença em Belfroxo, mas aí o parentesco com o traficante era desconhecido. Marcinho VP, a gente lembra, já foi considerado um dos principais traficantes aqui do estado do Rio de Janeiro e tá preso desde 1996, condenado aí a mais de 40 anos por tráfico e homicídios. E hoje teve mais uma fase da operação contenção contra o avanço do comando vermelho na Baixada Fluminense. Cinco

pessoas foram presas e a polícia descobriu ainda uma espécie de caixinha do tráfico. >> Os presos na operação desta quarta-feira tem funções bem determinadas na estrutura financeira, logística e operacional da comunidade Vai Quem Quer em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Alguns participavam, tinham participação em outras favelas e abasteciam com entorpescente armamento também a comunidade do Vai Quem Quer. Segundo a Polícia Civil, o tráfico de drogas na região é chefeado por Rodolfo Manhãs Viana, conhecido como Rato. Foi para resgatar o criminoso que bandidos armados com fuzis invadiram a delegacia de Campos Elízios em fevereiro do ano passado. Na ocasião, dois

policiais foram feridos e o criminoso já tinha sido transferido para Políter. Atualmente, Rodolfo está em um presídio federal. As investigações apontaram uma espécie de caixinha do tráfico usada para pagar despesas dos presos e também para comprar armas e drogas para facção. A ação faz parte de mais uma fase da contenção, operação para conter o avanço do comando vermelho no estado. Os presos foram denunciados pelo Ministério Público e vão responder por associação para o tráfico. Alguns alvos foram

denunciados já no inquérito do ataque ADP por participação direta, inclusive o doc é um desses alvos e outros fomentaram o auxílio de fuga para esses investigados. O próximo passo é quebrar o sigilo desses telefones apreendidos hoje e desvendar a participação de outros integrantes da facção. E bandido com mais de 10 anotações criminais foi preso aí por uma série de roubos de veículos de aplicativo e motocicletas na zona oeste do Rio. Ligado ao TCP, Lucas Castro exerce papel de liderança ali no núcleo especializado em roubos e assaltos, principalmente nos bairros de Bangu e Campo Grande. De acordo com as investigações, os veículos alvos do bandido eram clonados e depois desmontados pra venda ilegal de peças.

As investigações agora continuam para identificar e responsabilizar outros integrantes desse grupo criminoso. Falando nisso, nas últimas semanas, motoboys foram alvo de bandidos em vários pontos. Pelo menos cinco morreram no telão. Você acompanha comigo, a gente relembra os últimos casos. No dia 21 de janeiro, Marcelo Júlio da Silva, de 52 anos, esse primeiro aí finalizava uma entrega em Irajá, na zona norte do Rio, quando foi abordado por bandidos. Após

reagir, ele foi assassinado a tiros. E aí, no dia 25 de janeiro, Paulo Víor Lopes, de 22 anos, foi morto a tiros também em senador Vasconcelos, na zona oeste do Rio, depois de reagir a um assalto. No dia 28 de janeiro, o Bruno Barbosa dos Santos foi baleado no rosto por dois bandidos em São João de Meriti, na Baixada Fluminense também durante uma tentativa de assalto. No dia 2 de fevereiro, agora no início da semana, o Iago Pacheco da Costa, que fazia entregas ali para uma farmácia, foi assassinado a tiros em Campo Grande, na zona oeste. Inclusive teve um protesto aí de motoboys, né, pedindo mais segurança na hora do trabalho. E a

procura por Oruan agora, porque a defesa disse que o rapper Mauro Davi dos Santos não pretende se entregar. Ao vivo com a gente, Amanda Martins tem as informações, né, Amandinha? Boa noite para você. Eis, ótima noite para você também, a todo mundo que tá com a gente aqui no Jornal do Rio. Na outra vez que ele foi preso, diferentemente da outra vez, dessa vez Oruan disse que não vai se entregar às autoridades aqui no Rio de Janeiro. Pelo menos isso foi o que a

defesa disse e que isso não deve acontecer nos próximos dias. O rapper Oruan é considerado foragido pela polícia desde ontem à tarde. Isso depois que os agentes foram até o endereço que ele divulgou ali quando saiu da prisão e ele, portanto, não foi encontrado nesse endereço que ele deveria estar a casa na zona sudoeste do Rio. Oruan. A revogação, né, dessa medida cautelar aconteceu justamente por ele descumprir o uso da tornozeleira eletrônica.

Segundo a Secretaria de Administração Penitenciária, por mais de 60 vezes ele violou o uso da tornozeleira eletrônica, sendo 21 dessas vezes consideradas de forma bastante grave. Essas violações vêm acontecendo, segundo a SEAP, desde novembro do ano passado. Então, ontem o Superior Tribunal de Justiça revogou esse abias corpos de Oruan e depois a justiça fluminense expediu um novo mandado de prisão. Eu lembro que o Ouan tinha sido preso em referência a uma ação da Polícia Civil que aconteceu no meio do ano passado, em que os agentes foram até a casa dele cumprir um mandado de busca e apreensão contra um menor de idade. Na ocasião, Oruan e os amigos jogaram pedras na polícia e, portanto, ele foi preso por tentativa de homicídio. Volto com você, Ias.

Obrigada, Amandinha, pelas informações. E a justiça do Rio emitiu mais um mandado de prisão contra Adilson Oliveira Coutinho, filho Adilscinho, bicheiro e atual presidente do Salgueiro. Segundo a decisão da segunda vara criminal, que aceitou a denúncia do Ministério Público do Rio, Adilscinho foi o mandante da morte de Fabrício Alves Martins de Oliveira, de 33 anos, assassinado aí no posto de combustíveis em Campo Grande, na zona oeste aqui do Rio de Janeiro. A gente lembra que esse caso aconteceu em outubro de 2022. Mudando de assunto, vamos falar de tempo, porque enquanto a cidade do Rio segue aí em estágio 3, por conta do calor, a previsão para as próximas horas é de pancadas de chuva. Ao vivo agora

Laila a lá que tem os detalhes, né, Laila? Boa noite para você. Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa noite a todos. Pois é, essa quarta-feira foi bem a cara do verão, um dia muito quente, abafado, e tivemos aquelas pancadas de chuva, aquela chuva que mal começa e termina em vários pontos da cidade. E a gente tem núcleos de chuva

da região da Costa Verde também se aproximando aqui da cidade do Rio, o que, portanto, mantém essa possibilidade de chuva agora pra parte da noite. Com relação ao restante da semana, de quinta a domingo, um canal de humidade que atua na região Sudeste vai manter essa previsão de chuva a qualquer hora do dia. Mas como você disse, Yasmin, o calor continua, o Rio de Janeiro continua no nível três naquele naquele protocolo de calor da Prefeitura do Rio. Isso significa que a gente tá tendo aí termômetros variando entre 36 e 40º por pelo menos 3 dias seguidos. Hoje a gente ficou aí perto dos 35º, ou seja, para hoje, previsão de chuva agora à noite e pros próximos dias continuaremos com dias muito quentes, muito abafados e chance de chuva a qualquer hora do dia.

Yasmin, >> obrigada Laila, pelas informações. Primeiro intervalo chegando na volta. O homem é preso por matar a ex-companheira a tiros em Quintino. A ação foi registrada por câmeras de segurança. A gente volta já.

O chefe do tráfico de drogas do Comando Vermelho em Parati morreu em confronto com policiais civis durante uma operação na Costa Verde. O alvo aí era um grupo que tentou matar um policial militar em junho do ano passado e três pessoas foram presas.

Polícia do Rio nas ruas da Costa Verde Fluminense para prender um braço do comando vermelho responsável por uma série de ataques a agentes de segurança. Três integrantes da maior facção criminosa do estado foram localizados, presos. Encaminhados para a delegacia. Pablo Miguel Rodrigues Pereira, conhecido como Bigode, chefe do Comando Vermelho em Parati e Angra dos Reis, trocou tiros com os policiais e morreu. Armas e drogas foram apreendidos.

>> Esse narcoterrorista vinha causando pânico na região da Costa Verde, ameaçando moradores e foi o responsável por atacar e matar policiais civis e militares. Fica aqui o recado. Não ataquem nossos policiais. Não ataquem e nem ameação, que a resposta vem e vem à altura. No celular de Gabriel Jardes Lopes, a polícia encontrou informações do comando vermelho, transações financeiras e participação nos ataques.

A polícia também afirma que os traficantes respondem diretamente ao quartel general da facção nos complexos da PEN do Alemão, a 240 km da cidade da Costa Verde. A investigação começou depois de o comando vermelho em Parati tentar matar o cabo da PM Cerqueira em junho do ano passado em frente à casa dele. Esse crime foi todo registrado por câmeras de segurança. O circuito mostra quando o veículo usado pelos traficantes começa a ir na direção do PM, que desconfia da movimentação. De repente, a porta do carona abre e um criminoso começa a disparar contra o agente.

Policial se abaixa, se protege atrás do carro e troca tiros com os criminosos.

Após fugirem, o policial consegue correr e se abrigar dentro de casa. Ele não ficou ferido. 2026 também começa com casos de violência contra policiais. Até agora, 13 agentes de segurança foram baleados, sete não resistiram e morreram. Dois dos feridos foram filmados trocando tiros com criminosos no mor do fubá no campinho lá pra pedra lá para cima. Três

criminosos são presos e uma câmera de monitoramento instalada num poste é encontrada durante uma operação da Polícia Militar em comunidades da zona oeste do Rio. O equipamento era usado por criminosos justamente para monitorar ali movimentações das forças de segurança e também de criminosos de facções rivais. Nessa ação, os PEMs ainda apreenderam um fuzil, um rádior e um carro roubado que foi recuperado pelos agentes. E um homem foi preso em flagrante após assassinar a ex-companheira em Quintino, na zona norte da cidade. O criminoso, que já tinha várias anotações criminais, abordou abordou a vítima ali quando ela chegava para trabalhar. Ela foi morta a

tiros. Tudo foi registrado por câmera de segurança ao vivo com a gente. Gabriela Morgado tem os detalhes dessa tragédia, né, Gabi? Boa noite para você. Boa noite para você, Yasm, para todo mundo que acompanha a gente. Esse homem

foi identificado como Wagner Beesserra de Araújo e tudo aconteceu na rua Clarimundo de Melo, a poucos metros do trabalho da vítima Amanda Mendes, de 25 anos. Ela tava ali perto do trabalho, como você falou, e as câmeras de segurança flagraram quando o criminoso começou a discutir com a vítima. Só que depois dessa discussão, ele pegou uma arma e atirou nela. Ela chegou a ser socorrida, mas não resistiu. Segundo uma colega de Amanda que chegou a presenciar o crime, os dois estavam separados, tinham cerca de 4 meses. Tinha cerca de

4 meses e eles tinham dois filhos juntos. Só que Wagner não aceitava o fim do relacionamento e por isso inclusive perseguia a vítima mesmo ela tendo uma medida protetiva contra ele. Depois do crime, ele chegou a tentar fugir e jogou a arma usada no feminicídio na linha do trem, mas foi pego, foi capturado pelos policiais na região de Madureira, também na zona norte foi preso em flagrante. Wagner já tinha passagens pela polícia. Ele já tinha sido preso em 2019 por outro homicídio e também já tinha anotações criminais porte ilegal de arma de fogo. A gente lembra, né, que esse é

mais um caso de feminicídio registrado aqui no Rio de Janeiro. Inclusive, os dados mais recentes que a gente tem aqui do estado mostram que no ano de 2024 mulheres foram assassinadas, foram 100 casos de feminicídio registrados. Agora esse homem vai responder também por esse caso. Tá preso em flagrante. Yasm >> é mais uma família que chora, né, Gabi?

Até quando a gente vai ter que falar de feminicídios aqui. Obrigada pelas informações. E uma mulher que era mantida em cárcere privado dentro de um apartamento em Copacabana, na zona sul, foi resgatada e o criminoso foi preso em flagrante. >> Esse que entra na viatura é Rafael Nascimento Carvalho, de 30 anos. Ele foi preso em flagrante, acusado de manter uma mulher em cárcere privado por três dias em Copacabana, na zona sul do Rio.

O criminoso foi encontrado nesse prédio na rua Sá Ferreira, depois de um trabalho de investigação da delegacia antisequestro para resgatar a vítima. Durante a abordagem, Rafael ainda tentou subornar os agentes, oferecendo dinheiro para não ser preso. >> Agora, >> pessoal, não tem que ter contato não, maluco. Bra aqui para fora. >> Segundo a polícia, a vítima foi mantida em cárcere privado por pelo menos três dias dentro de um apartamento no oitavo andar desse prédio e ainda foi submetida a uma rotina de violência marcada por agressões físicas, coersão sexual e ainda ameaças constantes de morte. Tudo

aconteceu no próprio apartamento da vítima. De acordo com as investigações, Rafael conheceu a vítima em dezembro do ano passado na praia de Copacabana. Desde então, passou a assediá-la e insistir em um relacionamento, mas a vítima recusou. >> Ela relatou que em dezembro ela foi abordada por ele na praia lá no Rio e ele queria se relacionar com ela como ela não quis. Então, a partir desse momento, passaram as ameaças, as perseguições, até que ele foi pro apartamento dela no sábado. A vítima não

esclareceu ali se foi, se ela abriu o apartamento para ele, como que ele acessou, se a própria portaria liberou esse acesso. Então, esses fatos ainda vão ser investigados pela Polícia Civil do Rio. >> O agressor afirmava ter ligação com a facção criminosa, criando um ambiente de medo e isolamento. Tudo para manter o controle psicológico sobre a vítima. A mulher era impedida de manter contato com familiares e amigos, mas em um momento de descuido do criminoso, ela conseguiu enviar uma mensagem pedindo ajuda. A família acionou a Polícia Civil

do Paraná, que entrou em contato com as equipes do Rio. A ação de resgate contou ainda com o apoio da Secretaria de Administração Penitenciária, porque Rafael era monitorado por tornozeleira eletrônica. No local, além da prisão do suspeito, os policiais apreenderam drogas e dois celulares. Segundo a polícia, o criminoso ainda usou o apartamento da vítima para tráfico de entorpescentes. Rafael foi autuado em flagrante pelos crimes de cárcere privado, estupro, ameaça, coação no contexto de violência doméstica e tentativa de corrupção.

>> Última pausa chegando na volta primeiro dia do ano letivo da rede municipal de educação. 15 escolas não abrem as portas por conta de tiroteios envolvendo criminosos. A gente volta já. Jornal do Rio.

Hoje foi o primeiro dia do ano letivo da rede municipal de educação. Mais alguns estudantes foram prejudicados porque 15 escolas não abriram por conta de tiroteios. Tirar férias é sempre bom, mas essa turma sentiu falta da escola. Ah, eu queria voltar pra escola. Ah, eu senti saudade dos meus amigos, sabe? De

bastante coisa, dos professores, das aulas. >> E a matemática parece estar entre as matérias favoritas. >> Eu gosto de fazer bastante conta, principalmente demais. Esta quarta-feira marcou o primeiro dia do ano letivo na rede municipal de educação. Segundo a prefeitura, todos os alunos receberam os uniformes e o material escolar antes mesmo das aulas começarem. 2026 é o

terceiro ano de vigência da proibição do uso de celulares pelos estudantes em todos os espaços das unidades municipais de ensino. Uma pesquisa feita pela secretaria no segundo semestre do ano passado em parceria com a Universidade de Stanford, nos Estados Unidos, aponta que os alunos da cidade do Rio aprenderam em média 25,7% a mais em matemática e 13,5% em português no ano letivo de 2024 a partir da medida. >> É como se os nossos alunos aprendessem um bimestre a mais só porque não tem o celular competindo com a atenção na nossa criançada. Apesar da proibição, a tecnologia é usada como aliada na educação. As escolas distribuem tablets para uso exclusivamente pedagógico.

>> A gente não usa ele para fazer, tipo, para ver vídeo, essas coisas assim. A gente usa para aprender mesmo. >> A expectativa da prefeitura era que os mais de 650.000 alunos matriculados iniciassem as aulas hoje nas 1557 escolas municipais. Mas algumas unidades não abriram as portas por conta da violência. Cerca de 3800 estudantes

foram prejudicados nas 15 escolas municipais que não funcionaram na manhã desta quarta por conta de confrontos envolvendo criminosos. 13 unidades impactadas ficam nas comunidades da Coreia e do Rebu, enquanto outras duas ficam na comunidade do Sapo, todas elas em Senador Camará, na zona oeste. É óbvio que a gente sabe que a realidade de segurança pública no Rio de Janeiro é muito complexa, que precisa também ser enfrentada, mas o nosso desafio aqui enquanto educação é fazer com que o eventual prejuízo ele possa ser diminuído, ele não aconteça de uma maneira permanente e que os nossos alunos possam ter o máximo de apoio possível para ter um grande ano letivo. >> E olha só essas imagens impressionantes. Águas azuis e transparentes revelam uma formação rochosa a 350 m da praia de Ipanema, conhecida como laje de Santo Antônio. Ela tem ali entre 6 e 18 m de

profundidade e abriga uma rica diversidade de vida marinha em plena zona sul do Rio. O registro foi feito pelo biólogo marinho Ricardo Gomes, presidente do Instituto Mar Urbano durante a expedição Águas Urbanas. Vamos ouvir o que ele disse. >> A partir do momento em que a pessoa vê, sabe que ali tem todo um ecossistema que tá tão perto, né? A pessoa vai pensar duas vezes antes de deixar o lixo na praia, a pessoa vai querer saber, entender um pouquinho mais sobre o oceano, sobre as nossas eh belezas marinhas, né? E essa laje tem uma

biodiversidade riquíssima. É um local cheio de vida, >> muito lindo mesmo. Não tem como não se impressionar. Agora a gente fala de futebol porque pela segunda rodada do Campeonato Brasileiro, Flamengo e Internacional se enfrentam nesse momento no Maracanã. A partida está 0 a 0.

Lembrando que logo mais, às 9:30 da noite, o Botafogo visita o Grêmio lá em Porto Alegre. O Jornal do Rio fica por aqui. Lembrando que a gente se vê de novo amanhã, logo depois do Brasil, gente Rio. Agora você fica com o Jornal da Band e as principais notícias do Brasil e do mundo. Tô te esperando aqui amanhã. Muito boa noite para você. Até

lá. Ciao. Ciao.

Perícia no celular do dono do banco [música] master causa apreensão entre autoridades. Telefone de Daniel Vorcaro tem mais de Telefone de Daniel Vorcaro tem mais de 100 contatos no poder, incluindo deputados, senadores, ministros do governo e do Supremo. >> Denúncia grave em [música] Brasília. Ministro do Superior Tribunal de Justiça é investigado por assédio sexual contra uma jovem de 18 anos. Ah.