---
video_title: "JORNAL DO RIO - 27/07/2026"
video_id: X_HHva_gqF4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X_HHva_gqF4
video_date: 2026-07-27T22:23:05+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Olá, boa noite. Falta de conservação. Calçadas de Panema e Leblon tem buracos e pedras portuguesas soltas. Moradores [música] e turistas precisam ficar atentos para evitar acidentes. Cidades da região serrana e do sul fluminense devem ser as mais afetadas [música] do estado pelo tarifáço imposto pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, às exportações brasileiras.

Empresário e dono de loja de celulares na Uruguaiana, é investigado pela polícia e também pelo Ministério Público, suspeito de lavar dinheiro para o terceiro comando puro. Ele teria movimentado quase R$ 15 milhões deais em 9 meses. Insegurança e violência no Rio gera custo adicional pra economia fluminense de quase R bilhões de reais [música] por ano. Roubo de carga é uma das maiores preocupações. Programa Emponderadas de Enfrentamento à Violência contra a mulher é suspenso pela ERG por falta de repasses do governo do estado. E no futebol, depois

de um fim de semana intenso, [música] três dos quatro grandes times cariocas começam a preparação pra rodada do meio da semana. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Frequentadores de Panema, na zona sul reclamam de problemas na conservação do calçadão que tem vários buracos. A parte mais crítica fica ali entre os postos 8 e 9. A reportagem da Band News FM percorreu hoje o local e flagrou dezenas de buracos na extensão da orla. Moradores e também turistas precisam ficar atentos para evitar acidentes. >> Caminhar pela orla do Rio já faz parte da rotina de muitos cariocas e até mesmo de turistas. Porém, em uma das praias

mais bonitas da cidade, o hábito virou desafio. >> É, mas é extremamente incômodo e perigoso, porque pessoas até mais idosos que não tm condicionamento físico tá arriscado a pisar numa de mau jeito. Aí torce um tornozeiro, gera um acidente muito mais grave. Nos mais de 2,5 k de extensão da praia de Panema, na zona sul, a reportagem da Band flagrou dezenas de buracos. Em um trecho de apenas 100 m da orla, na altura da rua Teixeira de Melo, pelo menos seis partes da calçada estavam danificadas. Em

algumas, as pedras portuguesas chegam a ficar soltas pelo calçadão. >> A gente, como eu disse, tem o hábito de vir aqui com uma certa frequência e um dos nossos hábitos aqui no Rio é de fazer caminhadas. E realmente, eh, a gente tem sentido essa essa questão do dos buracos na calçada. Eh, a gente tem que ficar desviando, né, para poder fugir desses buracos. >> Eu acho que realmente a prefeitura que eu acho que cabe a ela ver isso aí, aproveitando esse negócio de tolerância zero, aproveitar esse embalo aí, melhorar tudo, né? Imagina uma senhora

fazendo uma caminhada, tropeça naquele buraco, tem uma fratura, alguma coisa, por puro, nem sei como é que eu vou falar, desleixo, porque já tá muito tempo essa essa essa condição aqui. >> O problema foi observado nesse vídeo divulgado nas redes sociais. Nele, o técnico campeão da Libertadores pelo Vasco da Gama, Antônio Lopes, é filmado caminhando pela orla e passando pelos diversos buracos. Durante a nossa reportagem, uma equipe da Secretaria de Conservação chegou na praia para realizar a manutenção dos buracos, principalmente os do trecho mais crítico entre os postos oito e apesar de moradores relatarem que o problema é antigo, a pasta afirmou que o serviço de conservação da orla é contínuo, porém o problema não se limita somente às praias. Buracos em calçadas são relatados em diferentes partes da cidade. Na última semana, 106 chamados

foram registrados num 746. O âncora Rodolfo Schneider comentou a situação das calçadas na orla do Leblon e também de Ipanema. Criticou a falta de manutenção e cobrou da prefeitura uma ação mais efetiva para recuperar e manter as calçadas da cidade. Vamos ouvir. >> Dá a impressão que o quê? Que eles vão

lá toda semana, que eles tapam, né? que eles fazem a manutenção, que outros buracos vão se abrindo e que eh são coisas não só esporádicas, como também a ação dele está acontecendo de maneira rotineira e super presente. Não é o caso. Converse com os donos dos quiosques, com as pessoas que caminham ali, ou seja, que estão ali todos os dias, ao contrário da Secretaria de Ordem Pública. E vocês vão ver que são buracos que estão fazendo aniversário, que tão tempão.

Um buraco de uma, duas pedras, ele pode ser de uma semana para outra. Um buraco gigante, como a gente tá mostrando em pleno calçadão, não é? A gente sabe que não é, porque ele vai se abrindo, vai saindo uma, duas, três, quatro, vem uma chuva, a pedra vai, não sei o quê, o cara bica a pedra, não sei o que, não sei que lá, tem um monte de buraco, entendeu? É cuidado, paralelepípito todo desregulado que foi embora. Isso é cuidado com a cidade. Como bem falou o

nosso ouvinte, isso é desleixo, não fazer. Então, sabe, é coisa que faz parte de bem tombado, da história do Rio de Janeiro. Tem que cuidar uma cidade que arrecada, que arrecada não pode ter desleixo assim. Eu lembro uma época que o Rio de Janeiro contratou calceteiros portugueses para virem para cá para consertar e para treinar funcionários da prefeitura que pudessem consertar, porque isso é uma arte você consertar um negócio desse. Não é fazer de qualquer maneira, porque senão sai logo depois e o desenho ainda fica feio. Então que

faça a prefeitura tem que ter dinheiro para isso. A gente paga o IPT muito alto para cuidar desse tipo de coisa. Faz aí um calçada livre, faz um calçada lisa, sei lá, que nem vocês fizeram asfalto liso e mete o mutirão. Isso aí se quiser fazer, os caras tão construindo estrada em 24 horas, como outro dia botaram no Guinnessbook lá, acho que foi na Índia ou na China, sabe? O o a engenharia no mundo evoluiu de uma maneira que na boa, não vem querer dizer que você precisa de se meses para fazer um negócio desse. Bota a galera para

trabalhar durante uma semana e acaba com buraco em banda depois ficar fazendo manutenção. Começou a sair, você faz manutenção semanal para impedir que os buracos voltem. É só querer fazer. >> Pois é. E olha, as cidades da região serrana e também do sul fluminense devem ser as mais afetadas do estado pelo otário fácil, imposto pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. as

exportações brasileiras. Isso porque alguns dos principais produtos exportados por municípios como Petrópolis e Volta Redonda estão sujeitos a dupla taxação. >> Entre os itens sujeitos à dupla tarifação anunciada pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, estão madeira, máquinas e equipamentos, rochas naturais e calçados. As duas novas taxas entraram em vigor na semana passada. Primeiro, o governo norte-americano anunciou uma tarifa adicional de 25% sobre produtos comprados do Brasil, como uma punição por práticas comerciais consideradas desleais pelos Estados Unidos, como o Pix. Em seguida, uma nova

taxa de 12,5% passou a vigorar sob o argumento de punir parceiros comerciais que, segundo os americanos, falharam em combater a importação de bens produzidos com trabalho forçado. Somadas, as tarifas chegam a 37,5% para uma série de produtos exportados aos Estados Unidos. Diferentes setores da economia fluminense devem ser afetados. Especialistas apontam impactos principalmente para cidades da região serrana e do sul do estado. >> O que impacta realmente o o estado do Rio de Janeiro vão ser, por exemplo, os produtos metalomecânicos.

Então, possivelmente o a região mais impactada pelo tarifá vai ser a região de Volta Redonda, onde tem uma boa parte das ciderúrgicas fluminenses. Outros municípios, como por exemplo, a região em torno da Serra Fluminense, onde tem Petrópolis, Teresópolis e Friburgo, também serão impactados, embora outras regiões tenham uma produção mais concentrada nos setores mais atingidos, toda a parte de indústria eletromecânica, toda a parte voltada de fabricação de calçados, toda a parte voltada para esses segmentos, sobretudo na região serrana do da nossa eh do nosso Rio de Janeiro, Petrópolis, Teresópolis, eh toda a parte de exportação de IPS pros Estados Unidos serão afetados. Apesar dos impactos, a maior parte da pauta exportadora do estado do Rio e do Brasil não foi afetada pelo tarifaço. Produtos importantes como combustíveis, carnes, café e suco de laranja ficaram livres das taxações. Segundo o governo brasileiro, as duas novas tarifas alcançam simultaneamente 16,5% das exportações do país, enquanto 52,7% permanecem sem tarifas adicionais.

Então, a verdade é que o número de empresas que efetivamente fluminense serão impactadas, elas vão precisar ser tratadas caso a caso e não de uma maneira global. O que eu recomendo é que as secretarias de indústria e comércio de todos os municípios entre em contato com a Secretaria Indústria Comércio do Estado do Rio de Janeiro e faça uma listagem pontual dessas empresas que agora vão precisar efetivamente de ajuda.

>> Coluna disso que se trata Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. Tudo bem? tem que negociar para diversificar o mercado, né? >> Não tem, não tem alternativa, porque é tudo muito imprevisível. Decisão do

governo americano quer sobretaxar, encontrou uma forma de contornar inclusive uma decisão da Suprema Corte americana. Isso tendo impacto sobre vários produtos brasileiros de difícil realocação, não são commodities, como nós vimos aí, não é não é aquele produto mais simples de encontrar mercado, como por exemplo o suco de laranja que apareceu aí na reportagem do Guilherme Faria. Estamos falando de produção específica. Muitas vezes setor de calçados, por exemplo, também a nossa siderurgia, produtos moldados para o mercado americano. Então é preciso readequar, fazer alterações que levarão algum tempo para encontrar novos mercados. O Brasil, as secretarias

estaduais, também as municipais, mas sobretudo as secretarias estaduais, a secretaria estadual do Rio de Janeiro de Indústria e Comércio, se articulando com o ministério, com o governo para mostrar os seus problemas. caso a caso, no caso do Sul Fluminense, no caso da região serrana, identificar os produtos que terão maior impacto sofrido e buscar mercados alternativos. O mundo agora se abre pro Brasil a hora de diversificar, de viajar, de oferecer os produtos. Acho que a gente vai passar bem por essa, considerando que nós temos em alguns casos uma sobretaxa de 37,5%. O que isso significa? impetitivo. Esse

produto brasileiro não conseguirá competir no mercado americano. Vamos continuar produzindo, dar um passinho atrás e buscar alternativas. Acho que a gente vai, acho que o Brasil vai sair bem dessa, não sem não alguns solavancos, mas vamos sair bem dessa, encontrando novos mercados perenes, sem precisar depender tanto, porque dependentes seremos sempre por um longo tempo dos Estados Unidos. A mensagem é conversando com muita gente a que que transita nesse mercado, que trabalha com comércio exterior, é muito ruim, mas não é o fim do mundo. Talvez abra-se uma porta para outros mundos. Vamos nessa.

>> Obrigada. Amanhã te espero aqui de volta. Até amanhã. Mudando de assunto, a violência não só gera vítimas, mas também um prejuízo bilionário paraa economia fluminense. Isso porque um estudo da Firan aponta um custo adicional de cerca de R$ 10 bilhões deais por ano associado à insegurança.

O estudo da Federação das Indústrias do Rio calcula que o custo a mais de empresas com segurança é de quase 10 bilhões de por ano. Na conta entram, entre outras, despesas, escolta, seguros mais caros, mudanças de rotas e interrupções nas operações. Na minha transportadora atualmente, eh, já é o meu terceiro maior custo, eh ficando atrás só dos impostos que não tem como correr, e a manutenção veicular, que é muito cara, eh, impactando mais ou menos entre 13 e 14% do meu orçamento, apenas com direcionamento de risco. >> A ilegalidade também torna mais caro para uma empresa operar no estado. A estimativa é que o mercado clandestino faça o setor produtivo gastar anualmente mais de 21 bilhões de principal motivo é o roubo de cargas. Sem dúvidas a

presença da desses mercados ilegais, ele tem desorganizado a cadeia produtiva, ele tem reduzido de maneira muito importante a competitividade e tem dificultado os investimentos, né, especialmente em setores mais expostos à atuação do crime eh organizado aqui no Rio de Janeiro. Então, sim, de maneira muito determinante, eh, situações como o domínio territorial armado que a gente vê aqui no Rio de Janeiro tem afetado o desenvolvimento econômico do estado. >> Somando os gastos com insegurança e a ilegalidade juntas, o estudo da Fjan calcula um custo adicional de mais de R1 bilhões de reais por ano. é dinheiro que poderia táar sendo utilizado para inovação, pro desenvolvimento, para ampliação, né, do dos espaços de trabalho, para geração de emprego, para geração de renda, mas que acabam sendo convertidos necessariamente para quê? Para proteção, para prevenção.

>> Em segurança também na Tijuca, zona norte do Rio, são vários os flagrantes de assaltos na região. Os moradores já não aguentam mais. Ao vivo com a gente Mariane Lino tem as informações, né, Mari? Boa noite para você. Boa noite, Ig. Boa noite a todos que

acompanham o Jornal do Rio. No sábado foram dois assaltos que terminaram em tiroteio ali na região da grande Tijuca. Um deles foi na esquina das ruas Adoc Lobo e Engenheiro Adel. Dois criminosos numa moto se aproximaram de um carro onde havia um casal e exigiram os pertences, entre eles a aliança das vítimas. Inclusive agiram com muita truculência. A vítima contou a Bandinos

FM que um dos assaltantes colocou a mão da vítima na boca para arrancar a aliança, já que ali no desespero esse homem não conseguia retirar o anel do dedo. Logo na sequência, durante a fuga, um policial militar de folga percebeu a ação e reagiu, atingindo então os dois assaltantes que, segundo a polícia, eram menores de idade. Eles foram levados pro Hospital Municipal Souza Aguiar sob custódia e as vítimas nada sofreram felizmente assim como o policial nessa troca de tiros já o outro caso aconteceu na esquina das ruas Dr. Satamini e rua do Matoso um pouco mais à frente ali, cerca de 1 km de distância. Só que a vítima dessa vez foi um policial civil de folga que sofreu um furto. Um homem

passou puxando o celular dele, ele então reagiu e atingiu esse criminoso. E na ação, uma outra mulher também foi baleada segundo a polícia, porque o criminoso atirou na direção do policial e atingiu essa mulher que foi socorrida logo na sequência. O policial na sequência foi a uma unidade de saúde para onde esse homem baleado foi levado e o identificou como autor do crime. Ele foi autuado em flagrante por tentativa de homicídio e roubo. E esses dois casos estão sendo investigados pela delegacia da Praça da Bandeira, justamente uma região onde os moradores afirmam que a insegurança tá cada vez maior. Iis, eu

volto com você. Obrigada, Mari, pelas informações. Ninguém aguenta mais, realmente. E a Polícia Civil e o Ministério Público do Rio investigam um empresário dono de uma loja de peças de celulares na Uruguaiana, no centro do Rio, suspeito de lavar dinheiro pro Terceiro Comando Puro, uma das principais facções criminosas do estado. Ele teria movimentado quase R milhões deais, isso tudo em apenas 9 meses.

>> Viagens internacionais, carros de lúcio. eram as publicações de Samuel Moraes da Hora, de 36 anos nas redes sociais, mas a ostentação escondiu envolvimento no esquema de lavagem de dinheiro do tráfico de drogas. Segundo a investigação da Polícia Civil e do Ministério Público, Samuel usava uma empresa de peças e acessórios para celulares no centro do Rio para movimentar recursos do terceiro comando puro. >> As postagens chamaram a atenção dos investigadores porque contrastam com a renda declarada por Samuel. Segundo a Polícia Civil, a loja da qual ele é sócio teria movimentado quase R milhões deais em apenas 9 meses. O volume

financeiro que, segundo as investigações, é incompatível com a atividade econômica apresentada oficialmente por Samuel. Oficialmente, o Samuel declarou uma renda mensal de R$ 4.000. Ele foi preso durante a operação no início do mês de julho. As investigações apontam que a empresa dele fazia parte de uma rede criada para lavar dinheiro do tráfico por meio do comércio de eletrônicos e de empresas de fachada. A gente pretende, com as

diligências de hoje, com as buscas de apreensão, com eh a análise dos dados que a gente coletou de equipamentos eletrônicos, celulares, documentos, tentar eh identificar se realmente há esse vínculo desse grupo que efetuava a lavagem e uma um uma organização terrorista. Segundo a investigação, a organização criminosa atuava em diferentes frentes. O núcleo empresarial dava aparência de legalidade ao dinheiro do tráfico. No núcleo financeiro, operadores coordenavam a circulação dos recursos. Já um terceiro grupo utilizava contas de laranjas e empresas de fachada para fazer uma série de depósitos em dinheiro e dificultar o rastreamento pelas autoridades. Entre os investigados

está também Iago Jorge de Souza Daniel, sócio de Samuel na SNCEL. Segundo a polícia, ele faz a ligação entre a empresa do Rio e um grupo de empresários libanes que mantinha lojas de acessórios para celulares em São Paulo. Um deles, Reda Zon, também foi preso na operação. A investigação começou a partir de uma loja localizada no complexo do São Carlos, apontada como ligada à cúpula do Terceiro Comando Puro. A partir dali, os investigadores rastrearam uma rede de dezenas de empresas espalhadas por diferentes estados, que, segundo a polícia, movimentou pelo menos R milhões deais para organizações criminosas. Ao

todo, 10 pessoas foram presas e a justiça determinou o bloqueio de bens e ativos dos investigados. O governo do estado determinou que as polícias militares e civil façam um recadastramento extraordinário das armas de uso restrito cedidas a outros órgãos ou acauteladas a pessoas físicas e jurídicas. A medida vale para fuzis, carabinas e submetralhadoras e tem como objetivo reforçar o controle, a fiscalização e também a gestão desses armamentos. As corporações terão 30 dias para apresentar aí um relatório com o número de armas recadastradas e recolhidas, possíveis irregularidades encontradas e também as providências adotadas, além de propor um calendário permanente de atualização cadastral. E após 7 meses sem salários, profissionais do programa Emponderadas fizeram hoje um protesto em frente ao Palácio Guanabara contra esse empasse com a Secretaria da Mulher. ao vivo

agora com a gente, a Amanda Martins. Tem os detalhes, né, Amandinha? Boa noite para você, >> Iás. Ótima noite para você e a todos os telespectadores aqui do Jornal do Rio. Esse protesto aconteceu no início da tarde de hoje. Foram servidores, né,

dessa desse programa, o Empoderadas, que é um programa justamente que faz ali políticas, participa de políticas de prevenção à violência contra a mulher. Na semana passada, eu lembro a reitora da UERG, Universidade do Estado aqui do Rio de Janeiro, eh, teve que suspender os novos projetos ligados a esse programa por conta dessa falta de repasses do governo do estado. Não há nenhuma previsão para que esse repasse seja feito. Segundo, eh, os servidores, os serviços não foram paralisados, né, até então os serviços antigos desse programa, um serviço, né, essencial aqui pro Rio de Janeiro, que defende as mulheres e acontece, né, essa toda essa situação em meio a esse aumento de casos de feminicídio, não só no Rio de Janeiro, mas aí em todo o Brasil. A o Erge, né, disse que esses repasses há meses não são feitos por parte do governo do estado e os servidores dizem que já estão tendo que pedir até empréstimos para conseguir pagar ali as contas básicas do dia a dia. Nós

procuramos, Yasmin, o governo do estado para entender melhor se esses repasses, se há alguma previsão para que eles sejam feitos. O governo respondeu que eh o programa é uma política pública importante para milhares de mulheres fluminenses e que, no entanto, cabe destacar que os contratos firmados pela gestão anterior estão sendo analisados em auditorias feitas pela atual gestão.

Falamos agora de eleições porque saiu hoje mais uma pesquisa da Quest pro governo do estado do Rio. Esse é o primeiro levantamento depois da definição e confirmação de todos os candidatos. O prefeito do Rio, Eduardo Pais, lidera um ranking com 38% das intenções de voto, seguido de Anthony Garotinho, que aparece com 10%. Em terceiro lugar está Douglas Juas também com 10% das intenções de voto. William Ciri ocupou o quarto lugar e soma 2% das intenções de voto. André Marinho, Coronel Busnelo e

Ciro Garcia somam 1% das intenções de voto. Brancos e nulos e pessoas que não vão votar somam 16%. Estão indecisos 19% dos entrevistados. A pesquisa [música] foi feita entre os dias 21 e 25 de julho e foram ouvidos 100 eleitores. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos.

Primeiro intervalo chegando no Jornal do Rio. Na volta, dinheiro do tráfico internacional do Rio era lavado em concessionária de veículos de luxo em São Paulo. A gente mostra na volta, não saia daí.

Jornal.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias como Bugar, Vancliff, Tiffany, noias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patek Felipe, Aldemars Pig e também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação realizada na hora. Não é necessário

agendamento. Basta trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas. As nossas lojas funcionam das 10. às 18 horas estão localizadas no shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center, estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco 219805978019883985

e acompanhe as nossas redes sociais @carolinjoasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. Estamos de volta com o Jornal do Rio. A

Polícia Federal concluiu que uma concessionária de veículos de alto luxo em São Paulo lavava dinheiro do crime organizado ligado ao tráfico internacional de drogas, mas R 1 bilhão deais teria sido movimentado e agora a justiça determinou intervenção numa empresa ligada a essa concessionária. >> Ferrari Porsche, BMW e Corvetes. Essa é uma concessionária de carros de luxo de Osasco na região metropolitana de São Paulo, mas que, segundo a Polícia Federal, na verdade faz parte de uma grande estrutura para lavar dinheiro do Comando Vermelho e PCC e dar uma aparência de ilegalidade no dinheiro obtido com tráfico internacional de drogas. A justiça determinou a intervenção na empresa ligada à concessionária dos cargos de luxo. Segundo a Polícia Federal, esse esquema enviou paraa Europa em 5 anos pelo menos 7 toneladas de cocaína, movimentando mais de R 1 bilhão deais. A investigação

avançou depois que a Receita e a Polícia Federal apreenderam remessas de cocaína do grupo nos portos do Rio. Foram pelo menos seis carregamentos encontrados em sacos de café e até cimento. Depois de colocados nos contêiners, a droga era enviada para a Europa. No fim da semana passada, a PF foi para Juas de São Paulo, Minas Gerais, Santa Catarina, Espírito Santo. Nove pessoas foram presas. Em Garatá, em São Paulo. A rota

foi recebida a tiros por um dos integrantes do PCC investigados pela PF. Rildo do Jeerqueira estava nessa chácara. O criminoso foi atingido e levado sob custódia para o hospital. Nenhum agente ficou ferido. As investigações apontam que ele atuava como fornecedor de cocaína da facção na Bolívia, o elo entre os laboratórios estrangeiros e as ruas de São Paulo. A

rede internacional e complexa tem ramificações na América do Sul, Europa e Ásia. Dos países produtores como Peru e Bolívia, a droga entra no Brasil com o apoio do CV e PCC. A cocaína vai para os portos brasileiros e depois para os portos da Europa, principalmente Bélgica, Eslovênia e Espanha. Em uma das apreensões, em 2024, a Polícia Federal encontrou cocaína em uma carga de sal marinho. Quando os agentes da Receita Federal fizeram atestagem para saber se o material encontrado era droga, o resultado foi positivo. As investigações

continuam para tentar identificar mais traficantes que fazem parte da organização criminosa. >> E o policiamento está reforçado ali no entorno da Gardenia Azul, na zona sudoeste. Mais cedo, quatro ônibus foram usados como barricadas após a prisão de um criminoso. ao vivo com a gente o Adson Ramos tem mais informações, né Adson? Boa noite para você.

>> Oi Yasmin, boa noite para você. Boa noite para todo mundo. Mais um dia tenso para quem mora ali perto da Gardenia Azul, freguesia, precisava sair de casa. A polícia fez uma operação, a operação barricada zero, ali na comunidade e com isso houve, é claro, a represalha dos traficantes que chegaram a usar quatro ônibus como barricadas para tentar impedir a passagem da polícia e também prejudicar o acesso, o trânsito, a circulação ali no entorno da Gardenia Azul e complicar muito a vida do trabalhador. Além disso, 19 linhas de ônibus tiveram o itinerário interrompido ou prejudicado por causa dessa ação criminosa. A polícia foi até o local

para fazer a retirada de barricadas, mas também para prender criminosos. Entre eles, um que foi preso é o gerente do tráfico de drogas ali da comunidade, o Felipe Firmino, conhecido como Bacural. Com ele, a polícia conseguiu apreender um fuzil e também munições. Ainda como forma de represário, os bandidos atiraram contra uma cabine da Polícia Militar que fica no interior da comunidade. Segundo informações da PM, não houve feridos. Asm,

>> que coisa, Adson, obrigada pelas informações. Tá demais. É violência que não acaba todo dia, toda hora, em qualquer lugar. Difícil ficar em paz desse jeito. E a justiça do Rio absolveu o ex-delegado da Polícia Civil, Maurício Demetrio, da acusação de obstrução. Em

2021, a gente lembra, o policial tinha sido condenado a 9 anos e 7 meses de prisão, além da perda do cargo público. Demétrio foi preso em junho de 2021 por um envolvimento no esquema de cobrança de propina para permitir a venda de roupas falsificadas em Petrópolis, na região serrana. Além disso, ele é acusado também de corrupção dentro da Polícia Civil. Apesar dessa absolvição, ele continua preso, pois ainda responde a processos por outros crimes. Mudando de assunto, para evitar que toneladas de lixo cheguem à Baia de Guanabara, um projeto colocou hoje um coletor flutuante na enceada da Ilha do Fundão.

>> Pelo menos três vezes por semana, Renato e Gerson saem para pescar na enceada do Fundão, mas nem sempre o que aparece nas redes é peixe. atrapalha muito, tá entendendo? Porque a nossa pesca ela fica frustante, porque quando a gente pega na rede para puxar é muito lixo. Então, tá entendendo? Aquilo ali é frustante, pouco o peixe porque devido muito lixo atrapalha dos peixes cair na rede.

>> Para tentar diminuir a quantidade de resíduos, o projeto Orla sem lixo Transforma criou um coletor flutuante. O equipamento é preso às embarcações dos pescadores e funciona para a retirada de lixo, principalmente plástico, nas proximidades da barreira de contenção instalada na praia. O sistema permite que o material seja recolhido sem contato direto com os trabalhadores, com resíduos que podem estar contaminados. Foi perceptível a diferença eh nos períodos que a barreira tá em operação e os pescadores têm um feedback positivo pra gente. >> Hoje foi o primeiro dia de uso do equipamento. Após a coleta, o lixo será

pesado, separado e vai passar por um processo chamado pirólice, que transforma o plástico novamente em matériapra semelhante ao petróleo. A iniciativa une preservação ambiental a geração de renda. Os pescadores atuam como agentes ambientais. e ainda são remunerados pelo serviço prestado à natureza. >> Eu acho que cada um fizer a sua parte. A

gente vai ter uma Bahia bem mais limpa, com mais peixe, mas todo mundo tem que fazer, entendeu? Nós estamos aqui para ajudar, mas se todos nós ajudasse, pô, melhoraria muito, com certeza. >> Todos os dias a Baia de Guanabara recebe cerca de 80 toneladas de lixo transportadas pelos rios. A maior parte composta por plásticos. O lixo traz vários prejuízos socioambientais, além de atrapalhar a pesca e os esportes náuticos. O projeto patrocinado pela

Petrobras busca uma solução para coleta, transporte e reciclagem em um processo que possa ser repetido em outros pontos de forma mais fácil. Essa iniciativa é uma das iniciativas que a gente tem nesse território da Bahia de Guanabara, que é um território importante paraa companhia, ainda mais que a gente tem o nosso centro de pesquisa aqui na região, também visa atender uma demanda dos pescadores artesanais que, né, atuam aqui. Última pausa e a seguir tem futebol. Depois de um fim de semana intenso, três dos quatro grandes times cariocas começam a preparação pra rodada do meio da semana. A gente volta já. Fica aí.

[música]

O ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, recebeu alta pra unidade semi-intensiva nesta segunda-feira. Ele continua apresentando melhor a clínica no seu quadro global. Parreira que passou por traqueia, está lúcido, colaborativo e com função renal estabilizada e também não precisa mais de diálise, o ex-técnico está internado, a gente lembra, desde o dia 16 de junho para tratar uma inflamação pulmonar.

Segunda-feira, vinheta do esporte, é dia dele. Flávio Amêndola ao vivo no Jornal do Rio. Tudo bem, Flávio? Boa noite para você. Vamos que vamos. Mais uma

semaninha e quem abre a rodada dos cariocas é o Vasco. Na quarta-feira em São Januário, gigante da da Colina. Fiquei até nervosa, gente. Olha só. Decide sua vida na Copa Sul-Americana.

>> Decide. A, boa noite para você. Boa noite para todo mundo que tá acompanhando o Jornal do Rio. Vasco tem essa decisão pela frente. Vem de um empate contra o Miraçol. Técnico Pedro

Emanuel ainda não conquistou nenhuma vitória à frente do do Vasco e esse vai ser o segundo jogo dele em São Januário, ou seja, ao lado do torcedor vascaíno. O adversário vai ser o Independente Medelim, como a gente tá vendo aí no primeiro jogo lá na Colômbia, empate por 2 a 2, ou seja, quem vencer avança para as oitavas de final da Copa Sul-Americana. Se houver um novo empate, aí a decisão será nos pênaltis. expectativa de uma equipe diferente da que entrou em campo no último final de semana contra o Miraçol. Jogo que o Vasco, infelizmente, não conseguiu a vitória. E pra gente fechar o gigante da

Colina, Ias, o Vasco tem interesse na contratação do meia Santiago Sossa. Ele que ficou muito conhecido pelo quando ele atuava pelo Rassing da Argentina, jogou contra o Flamengo aqui, contra o Botafogo também e pode ser um novo reforço do Vasco que busca ainda novos jogadores para reforçar a equipe em 2026. E também na quarta-feira o Flamengo entra em campo só que pelo Brasileirão. O Rubro Negro vai até o gigante da Beira Rio encarar o Internacional. É, >> é isso. Assim como o Vasco, o Flamengo

também não venceu na rodada do Campeonato Brasileiro, né? Recebeu o São Paulo, ficou no empate por 1 a 1. Poderia ter sido melhor, mas infelizmente não conseguiu diminuir tanto a distância pro líder Palmeiras. Mas vai ter uma outra oportunidade na quarta-feira, o jogo complicado contra o Inter e existe a expectativa de alguns retornos para esse confronto. O Léo Ortiz, por exemplo, que não atuou na intertemporada, se recuperou de uma lesão muscular, a primeira na carreira dele. Então, por isso ele tá sendo

tratado com muito cuidado. Pode ser que ele esteja na lista de relacionados pro jogo dessa quarta, assim como o Lucas Paquetá. O Paquetá voltou a treinar hoje com os demais companheiros, tá recuperado e agora a decisão vai ficar nas mãos do técnico Leonardo Jardim. Lembrando, viu Iis, a diferença do Flamengo pro Palmeiras nesse Brasileirão que era de sete pontos. O Palmeiras perdeu na rodada, o Flamengo empatou, ou seja, tirou um pontinho, mas ainda tem um jogo a menos. Então é muito

importante vencer o Inter na quarta-feira. >> Que pressão, hein? >> É. E quem fecha a rodada do meio da semana dos cariocas é o Fluminense. O tricolor recebe o Bahia no Maracanã a partir de 9:30 da noite.

>> É isso. Rodada tripla de cariocas na quarta-feira. Vasco 7 horas, Flamengo 7:30. Fluminense fechando a rodada às 9:30 da noite. Fluminense que assim como Flamengo e Vasco, não venceu na rodada.

Mais um time carioca a empatar por 1 a 1. Mas pro jogo contra o Bahia a expectativa é de que, por exemplo, o Thigo Silva, que entrou foi muito bem, inclusive foi bastante elogiado pelo Zildia, permaneça no time titular. E lá na frente, quem também deve continuar iniciando a partida entre os 11 é o atacante Hulk. Ele que fez um gol, gol de pênalti, o gol do Fluminense nesse duelo contra o Grêmio. E isso tem até um motivo também que não diz só em relação ao Hul. O John Kennedy, que foi expulso

contra o Red Bull Bragantino, cumpriu suspensão contra o Grêmio, só que ele recebeu dois jogos de punição e por esse motivo ele vai ficar fora desse confronto também. >> Obrigada, Flávio pelas informações. Nos vemos ainda essa semana. Com certeza estaremos aqui. >> O Jornal do Rio. Termina aqui. Boa noite

para você e até amanhã. Tchau. Tchau. >> Tchau.

Declarações de Javier Milei abrem crise [música] diplomática entre o Brasil e a Argentina. BŚ.