---
video_title: "Cuidados ao entrar no mar: Corpo de Bombeiros faz mais de 600 resgates marítimos só neste mês"
video_id: gp1nmwsEQo8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gp1nmwsEQo8
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Mudando de assunto, mais de 600 resgates marítimos foram feitos pelos bombeiros só neste mês. E claro que o tempo instável também causa mudanças nas condições do mar. Por isso, é preciso redobrar a atenção e também os cuidados ao entrar na água. O turista holandês vai tanto à praia do Rio que já aprendeu. >> Eu vi a bandeira verde aqui hoje que aí o mat tá calmo, aí pode entrar e se tá tem a bandeira vermelha não é para entrar não.

>> Mas além das bandeiras, quem pratica esportes na praia precisa prestar atenção em outras circunstâncias. Nesse caso é fundamental esse grupo observar sites especializados que vão indicar maré, direção do vento, intensidade, energia da onda, ondulação. Tudo isso faz muita diferença para essas pessoas que vão pro alto mar. >> Em nota, a imprensa, a Marinha ressaltou que a passagem de uma frente fria pode afetar a faixa litorânea do rio, com ventos de até 65 km/h até amanhã de quarta-feira. A preocupação é importante principalmente no outôno, no inverno, quando ressacas e ventanias são mais comuns. Além disso, está prevista a

intensificação do Elinho nesse semestre, com a possibilidade de chuvas mais intensas. De junho para julho, o número de salvamentos marítimos pelo Corpo de Bombeiros aumentou de 393 para mais de 800. Neste mês foram mais de 600, uma média de 22 resgates por dia. Na manhã de domingo, um grupo de esportistas que nadavam e faziam standup pedal foram surpreendidos por uma rajada de vento que mudou a direção das correntes marítimas. Eles iriam da praia da Barra da Tijuca, na zona sudoeste, até as ilhas Tijucas, um trajeto de cerca de 2 km. Todo o grupo passa bem, mas um dos

nadadores foi resgatado já perto de uma área de pedras, o que podia ter levado a um acidente se um dos atletas não tivesse conseguido acionar os bombeiros. foram surpreendidas por um vento muito forte, uma corrente, como a gente chama de sul sudoeste, muito forte, a 2 km, por exemplo, de distância, é muito difícil de se ver a cabeça de um nadador, por exemplo. Então é, nesse momento o risco realmente de não ser encontrado, de não ser reclamado, como a gente diz, né, que é quando alguém se dá falta da pessoa, pode levar horas esse processo.