---
video_title: "Investigação continua: Repasse do Funesbom foi negado após análise jurídica"
video_id: UFPTRnLGBP4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UFPTRnLGBP4
video_date: 2026-07-21T23:24:21+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Um sistema para monitorar desastres naturais na região metropolitana do Rio esbarrou numa disputa jurídica sobre o uso de dinheiro público. Documentos obtidos pela Band mostram as tentativas de liberar um repasse de R$ 25 milhões deais e as mudanças feitas no processo depois dos primeiros pareceres contrários. >> O pedido partiu do próprio Instituto Rio Metrópole. O objetivo era construir um sistema de monitoramento e resposta a desastres naturais na região metropolitana do Rio de Janeiro. Mas para isso era necessário o repasse de R$ 25 milhões deais do Fundo Especial do Corpo de Bombeiros. Um esboço de um

convênio entre o Rio Metrópole e a Secretaria de Estado da Defesa Civil chegou a ser preparado, mas foi barrado pela Diretoria Geral de Administração e Finanças da Pasta. Isso porque a verba do Funesbom só poderia ser aplicada para compra de viaturas, equipamentos de resgate, além de manutenção e treinamento do Corpo de Bombeiros. Após o impedimento, a chefia de gabinete do secretário da Defesa Civil e comandante do Corpo de Bombeiros envia um ofício a pedido do secretário Tarciso Sales ao Instituto Rio Metrópole para que a autarquia mudasse o plano de trabalho e assim o convênio fosse aprovado. Na sequência, a Secretaria de Estado de Defesa Civil preparou a primeira minuta da descentralização de crédito para tentar aprovar o repasse e não mais um termo de convênio. O nosso parecer técnico foi pela inviabilidade, mas era necessário informar isso ao rio Metrópole e assim foi feito, foi informado ao rio Metrópole. Eles fizeram

algumas alterações que eles entenderam necessárias. O primeiro parecer jurídico do Corpo de Bombeiros libera o prosseguimento do repasse, mas o condiciona a consultas na Secretaria de Casa Civil e na Procuradoriaagal do Estado. Mesmo com a mudança de convênio para descentralização orçamentária, o repasse foi barrado pelo poder executivo e na sequência pelo Corpo de Bombeiros. Ontem, o Jornal do Rio mostrou que o governador em exercício, desembargador Ricardo Couto, determinou a realização de auditoria em contratos da Secretaria de Defesa Civil e do Corpo de Bombeiros. Um dos acordos em análise é o firmado com a empresa Argal Construtora, que passou a receber mais repasses após a nomeação do coronel Tarciso Sales.

>> Foi encaminhado para a Casa Civil a relação de todos os processos e não sabemos como está essa avaliação exatamente por ser independente e externa. Não há participação de nenhum agente, nenhum militar do Corpo de Bombeiros ou da Defesa Civil na análise desses processos. [roncando] Um dos motivos para a realização da auditoria é a proximidade de Tarciso Sales com o ex-presidente do Instituto Rio Metrópole, Davi Perini Vermelho, também bombeiro militar, foi um dos presos em operação que investiga contratos no Rio Metrópole. Então, sempre me relacionei com Didê aqui de de forma operacional, o conheço daqui e lógico, não, ele saiu, né? Ele, ele continua na reserva, seguiu um caminho político e a amizade continuou. Ele seguiu eh em uma direção

política e eu segui aqui, graças a Deus, no comando da instituição.