---
video_title: "No bairro do Méier, quem mora e frequenta o local sofre com a insegurança nas ruas da região"
video_id: U_YMJc3pwkI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U_YMJc3pwkI
video_date: 2026-05-25T22:13:28+00:00
video_description: |
  No Méier no mês de abril dois homens invadiram a casa de uma mulher, roubaram os pertences e espalharam as cinzas da sogra da vítima pela casa. Moradores reclamam da falta de segurança na localidade e dos assaltos frequentes nas ruas do bairro.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Moradores de uma rua no Meia estão apavorados com a criminalidade. Em abril, dois homens invadiram a casa de uma mulher e furtaram praticamente tudo até espalharem [música] as cinzas da sua sogra pela casa. Olha o tamanho de respeito dessa vagabundagem. Vagabundo perdeu medo de ser vagabundo. Antigamente eu falava, vovó falava: "Ah, vocês vão ficar presos em casa e vagabundo solto na rua." Esquece, estão

invadindo as nossas casas. Por isso que eu falo que vagabundo bom é vagabundo morto. Chega a denúncia, a gente cai para dentro. Pode rodar. 7 de abril, 2:20 da tarde. Dois homens

caminham pela calçada, param e ficam conversando. Instantes depois, um táxi para e eles embarcam. Após cerca de 15 minutos, os homens entram num prédio na rua Rio Grande do Sul, no Meer. O táxi os espera do outro lado da rua. Às 3:20, eles começam a sair com bolsas. Aos

poucos, as sacolas são acomodadas no veículo. Até uma televisão grande é levada. O que parece uma pequena mudança era, na verdade uma empreitada criminosa. Os homens arrombaram a casa dessa mulher que pediu para não ser identificada. Ela havia saído para passear com o cachorro e encontrou a casa totalmente revirada.

>> Prima coisa que eu dei falta foi a TV, porque ficava logo na entrada da sala, né, o videogame. E aí percebi que tinha outros itens faltando, né? Percebi celulares, percebi eh outros aparelhos. eletrônicos, né, robozinho aspirador e coisas desse tipo, computadores. >> Além de levar bens materiais, os criminosos deixaram uma assinatura no local do crime.

>> Que eu mais me assustei foi em relação às cinzas da minha sogra, porque eu não achei, eu via do cachorro e não via da sogra, né? Então eu não sabia o que que tinham feito com as cinzas. Então no primeiro momento a gente achou até que tinham roubado. Depois a gente descobriu que o invólo tinha sido aberto e que as cinzas tinham sido espalhadas. no quarto inteiro.

>> Essa câmera mostra que uma viatura da Polícia Militar passou pelos bandidos que rondaram o prédio antes de acessá-lo. >> A invasão aconteceu a 450 m da delegacia do Meer, onde o caso foi registrado. A Polícia Civil analisa as imagens de câmeras de segurança para tentar identificar os criminosos. A quadrilha já teria invadido outros dois apartamentos na região, que também sofre com assaltos constantes. Nesse caso, em novembro do ano passado, um motociclista parou na calçada para guardar uma passageira quando foi abordado por dois assaltantes numa moto. Ele entrega o

veículo e o celular e sai correndo enquanto os bandidos fogem. Na rua Rio Grande do Sul há muitas câmeras de segurança, mas elas não impedem a ação dos criminosos. A violência também força muitas pessoas a se mudar e adotar medidas de segurança para não serem as próximas vítimas. >> Eu nem carrego o celular, tem dois, não carrego nenhum. A Vanessa fica preocupada com o filho que vai sozinho paraa natação em Laranjeiras, na zona sul do Rio.

>> Eu fico monitorando o tempo todo e quando eu sei que ele vai descer do ônibus aqui, eu já aviso, guarda o telefone, esconde no fundo da mochila. Não pelo telefone, mas pela maldade que possam vir a a fazer, né? por causa de um telefone. E eu falo para ele, desce do ônibus e aperta o passo. >> E quem já foi vítima pede justiça.

>> O principal seria que seja feito o máximo de justiça possível dentro do caso. >> É, o povo não aguenta mais, gente. Não, vagabundo não escolhe mais hora, não escolhe mais lugar. Não tem mais lugar seguro no Rio de Janeiro. Eu só fico chateado que eu fico até sendo repetitivo. Vou dar um exemplo, tá? está

falando meia. [música] Terceiro batalhão. Área de atuação do terceiro batalhão é gigantesca. É muito vagabundo para pouca polícia. E aí, até que seja resolvido o problema, eu vou citar aqui os concursados que passaram e não foram chamados.

Não creio que o governador em exercício vá resolver, mas tá em época de eleição, né? O que entrar vai ser cobrado. E tem muita gente se mobilizando. Uma observação que eu faço até pros próprios concursados. Não tem nenhum bonzinho aqui, ninguém querendo fazer média. A

realidade tá escrachada. A gente precisa. O Rio de Janeiro pede socorro. Eu vou repetir até que o problema seja resolvido. A solução tá aí, assim como os 117 aprovados ou 1117 aprovados da Polícia Civil, rapaziada, guerreiros e guerreiras do Corpo de Bombeiros, se eu não me engano, Guarda Municipal de Niterói, eu tenho recebido inúmeras mensagens. Então,

vamos lá. Missão pro próximo governador, botar mais polícia na rua, tão importante quanto valorizar os policiais que já estão na pista. E não adianta só com decoração e tapa nas costas. Tem que aumentar o salário da polícia que mais morre também. Ah, polícia que mais mata.

Eu espero que sim. Eu torço para que sim, porque tem situação que o único remédio é a caroçada. E se a gente não pode ter a chance de se defender por causa desses babaca, desses lacrador pulga de bunda, né? Eu, graças a Deus tenho condições e tenho autorização. Se for necessário, tenho disposição.

E quem me conhece sabe como é que a banda toca. Só tem a cara de otário, [música] mas muita gente podia ter a a mesma a mesma estrutura, uma vez que o estado tá do jeito que tá, mas não, só vagabundo pode andar armado. Então, se a polícia tá apta para isso, vamos treinar, vamos armar, vamos chamar, vamos valorizar e e vagabundo, vamos matar. Eh, comigo não tem essa parada não. Ah, Vaguinho, ninguém tá, ó, ninguém tá aqui falando de ilegalidade, de excesso, de abuso de poder. Se

polícia entrar numa comunidade e esculachar morador, tem que ser denunciado às vezes pelos próprios colegas, que é para evitar generalização. Então, o seguinte, é agir dentro do certo. O certo para mim é vagabundo morto, porque prisão no nosso país esquece. O sistema penal do nosso país é falido. O nosso judiciário então parece um deboche.

Quantidade de casos que passam impunes, a quantidade de vítima que entra só pra estatística. Chega disso. Então, meu irmão, se tem alguém que vai cobrar em todas as escalas, sou eu. E fico feliz em ver outros colegas fazendo o mesmo. Volto a dizer e e repito até para quem me manda mensagem, eu faço questão de falar.

Aqui a gente não tá fazendo ah para fazer fanfarronice não. A gente tá precisando porque tem muita gente parando. Tem, se eu não me engano, encostam 2000 policiais por ano. [ __ ] se for fazer essa conta em 20 anos, acabou. A polícia, você tem 40 e poucos mil homens.

Então, que bom que ainda tem gente querendo entrar e fazer a diferença. Que bom. A gente precisa resgatar esse sonho das crianças. Mas como é que isso vai acontecer? Quando a polícia puder ser polícia, quando a polícia for valorizada, resgatar o sonho. Pô, eu

tinha viaturazinha pequenininha, me amarrava, caramba, você polícia e tal, por ironia da vida, não fui. E que bom, eu estaria preso ou estaria morto, né? No do jeito que tá o país da o país. Esquece. Já falei, responde vivo.

É melhor responder vivo agora, pô. Quando você brincava, ganhava um caminão do corpo de bombeiro. Você, caramba, eu quero ser bombeiro. A gente precisa resgatar isso, pô. São os heróis sem capa do dia a dia. Última barreira

entre o bem e o mal. Eu aprendi a admirar, respeitar e a lutar a favor dentro da minha casa com o meu pai. Então, o seguinte, tá puxado, tá complicado.

Aí falam da mega operação, aí estão falando aqui no YouTube. Não importa, gente. Sabe qual que é o problema de vocês? Vocês querem dar nome? Ah, o governador tal. Quem tá com a porcaria

da bunda da cadeira tem que fazer. E eu já falei, tinha que ter mais milhares daquela mega operação no Rio de Janeiro. É triste, porque muita gente fica aí, né, no no meio da balaria. É triste, mas vai pedir licença para vagabundo. É muito fácil falar isso quando tá no seu mundinho, no mundinho de Bob, sentado, né? Esquece. E a realidade do povo. Se

você for na boca miúda, lá respeita minha opinião, tô respeitando, mas se você torna público bebê, né? Tá disposto a ouvir também. Pô, você é isso que eu não entendo. Eu tô dando a minha opinião, a pessoa critica. Aí quando eu falo da opinião dela, respeita a minha opinião. Não enche o saco, pô. Tem que

ser recíproco. Todo mundo tem que respeitar a opinião dos outros. A diferença que o programa de TV quem tem sou eu, pô. Comigo não tem essa parada. Que bom que eu acompanho, que bom que a mensagem de vocês para mim é importante.

Eu aplaudi muito a OB operação. Por mim tinha matado muito mais vagabundo, muito mais. Eu respeito a opinião de todo mundo. Só que é aquela história, as pessoas acham que a gente não, eu dou valor para todas as mensagens que eu recebo, positivas, negativas, eu aprendo bastante e não tem menor problema. Agora, não é verdade? Se torna público,

tá sujeita a a ouvir, igual ameaça que eu recebo. Nossa Senhora. Não, eu não sou a favor de governador fazendo eh eh fanfarronice, não. Eu sou a favor da polícia, da boa polícia. Ela que tem que o quem vai levar o louro para mim, Dane-se.

O problema para mim é o resultado. O que interessa para mim é o resultado. Menos 28 criminosos na rua. Que bom. Menos 120 criminos na rua. Que bom.

O problema é que quando isso acontece, infelizmente a gente não vai acabando como a gente gostaria. Surgem muitos outros. Por quê? Porque o crime é o que mais emprega no Brasil. Aí vem junto a falta de oportunidade. Nossa senhora,

gente. Vamos lá. Não entra entretenimento, não entra saúde, não entra educação, não entra nada na comunidade porque tem bandido. Porque se não tivesse entrava. Não entra motorista de aplicativo mais.

O pouco que respeitam é o taxista quando é respeitado. Então as pessoas têm que entender isso. Eu visitei favela na minha vida, porque agora é o seguinte, né? Apresentador fica com medo de falar favela. É comunidade, [ __ ] Copacabana é uma comunidade, Botafogo é uma Se você lê no dicionário que significa a palavra comunidade, você vai ver o favelado mesmo. Aquela que que eu eu sou quem

mais fala o seguinte: não é o povo que tem que sair da comunidade, é o bandido num saco preto ou no ou no camburão. Antigamente, cara, como eu sinto falta dos funks de antigamente quando falavam: "Eu moro na favela, é, não sei o quê". Ué, pera aí. Primeiro tem as suas vantagens, não tem? Maravilha. O povo

adora criticar também. Os os ricos adoram criticar, deixaram construir, época de eleição, vão pedir voto. Então o seguinte, dá estrutura, mas para dar estrutura tem que tirar o bandido. Pede licença. Muita gente fala assim: "Meu irmão, não tem essa parada. Se você na

boca miúda chegar para qualquer morador e falar o seguinte: "Não tô falando da polícia ruim, da galera que abusa isso aí completamente errado. Eu tô falando certo." Se você chegar para todo mundo falar assim: "Você é a favor de abrir a porta da tua casa? Tem um cheirador cheirando cocaína com fuzil". E detalhe, tá? O que as pessoas não entendem é que

o cara que tá cheirando cocaína e tá portando fuzil, ele fica fora de si para te dar uma caroçada, para dar uma caroçada num filho teu. É um, dois. É isso que as pessoas têm que entender. As pessoas precisam parar com esse negócio de idolatria. Ai, nossa, você viu o que o governador fez depois que teve a mega operação?

babaquice, porque são pagos para isso. Tem que ter peito é para encarar o judiciário, peito para encarar o ministro, peito para encarar qualquer um que que venha criticar. É isso que tem que ter peito. Sou contra fanfarroniz também. Agora eu sou a favor da polícia, da boa polícia.

Sou a favor de de pegar vagabundo e pronto. E ninguém vai mudar minha opinião. Não existe meio certo, meio errado. Ou tá certo ou tá errado. Não dá pro povo passar por isso, pô.

Não dá para ter essa barreira nos em pleno século XX de morro e de de asfalto e favela. Esquece. Só tem essa barreira pro povo, para vagabundo já não tem mais, pelo amor de Deus, né?