---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 23/06/2026"
video_id: 9aKxzIxQkYA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9aKxzIxQkYA
video_date: 2026-06-23T21:53:40+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar e a partir de agora a gente atualiza com o que tem de mais importante no estado do Rio de Janeiro. Óbvio que a gente já começa atualizando a situação no entorno [música] da comunidade Dona Marta por lá desde a madrugada tiroteio. Agora a situação um pouco mais tranquila. A Gabriela Morgado tem mais detalhes. Lembrando que um passageiro

ficou ferido durante esse tiroteio. Oi, Gabi, boa tarde. >> Oi, Ágata, boa tarde a você e a todos. Situação mais tranquila, mais calma já aqui na região da favela Santa Marta em Botafogo, na zona sul. Mas as marcas ficam, né? Vocês estão vendo aqui atrás

de mim essa marca aqui de um tiro no vidro de uma Kombi que ficou todo estilhaçado e não foi só aqui, não. Vários vidros de carros acabaram sendo alvo de tiros. Uma pessoa ficou ferida durante essa operação. Um passageiro de um ônibus da linha 410 que estava passando aqui na rua São Clemente, ele foi vítima de uma bala perdida na perna, foi levado pro Hospital Miguel Coutto. Felizmente foi atendido, passa bem e já foi liberado da unidade. quatro pessoas

foram presas aqui, outras oito já estavam dentro do sistema prisionário e tiveram aí os mandados cumpridos, entre elas o chefe aqui da comunidade que dava ordens mesmo dentro de um presídio federal. turistas também acabaram tendo que esperar, né, o tiroteio para poder descer ali do Mirante Santa Marta, mas todos agora também passam bem depois desse intenso tiroteio que assustou todo mundo, né, Ágata, >> só para reforçar a São Clemente, que é a principal via ali na frente da comunidade, tá [música] totalmente liberada com a situação mais calma agora a gente vai ao vivo conversar com a Mariane Lina, porque teve um bandido que ia fazer uma cirurgia dentro de um hospital público e achou que ia passar batido, né, Mariane? Boa tarde. >> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos que nos acompanham. A subsecretaria de

inteligência da Polícia Militar identificou que Bruno da Silva Loureiro, conhecido como Coronel, faria uma cirurgia no Hospital Municipal Ronaldo Gazola em Acari e foram até o local efetuar a prisão. Ele é apontado como chefe do tráfico na favela do Muquiço em Guadalupe e era considerado um dos criminosos mais procurados aqui do estado. Ele tinha vários mandados de prisão em aberto, não só por tráfico ou crimes como roub lesão corporal, mas também por homicídio. Quem tá em casa e você também, Ágata, devem se lembrar do caso da menina Estter Barroso, que foi morta por traficantes em senador Camará, amando desse traficante depois de se negar a sair de um baile funk com ele. Eu volto com você.

>> Obrigada, Mariane, pelas informações. Ainda falando da ação de criminosos, a gente vai direto pra Vargem Grande. Criminosos atacaram um condomínio que moradores se negaram a pagar a taxa de segurança, a taxa que é cobrada pelos bandidos. Vinícius Calisto ao vivo. [música] Diga, Calisto, boa tarde.

>> Oi, Ágata, muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. E agora a Polícia Militar tentando localizar dois dos criminosos que estiveram ali na estrada dos Bandeirantes, onde fica esse condomínio em Vargem Grande, na zona sudoeste aqui da capital fluminense. As imagens mostram esses bandidos chegando na frente do condomínio e atirando. Eles mandaram quem tava na guarita, trabalhadores, saírem e atiraram diversas vezes contra o vidro dessa guarita. Eles sobem na moto e vão embora. A Polícia Militar já identificou

os dois. Eles foram identificados como Cuan de Souza e Sérgio Emanuel Ataí de Araújo. Um terceiro que seria o mandante desse ataque já foi preso. Agora a polícia tentando buscar esses outros dois que atacaram esse condomínio por eles terem recusado a pagar essa taxa ilegal de segurança a traficantes da área. Volto contigo.

>> Obrigada, Calisto, pelas informações. Você aí de casa teria coragem de nadar com tubarão? O Adson Ramos teve coragem e ainda disse que isso era trabalho. Fala Adson. Boa tarde.

>> Oi, Ágata, boa tarde para você, boa tarde para todo mundo. Eu inclusive já estou vestido a caráter. Olha aqui os tubarões. Eu vim conhecer de perto esse projeto que funciona aqui na Baia da Ilha Grande. Só para vocês terem uma ideia, aqui acontece o maior encontro de tubarões do litoral brasileiro. E tem um

grupo de pesquisadores que tá monitorando esses tubarões. Eles vêm para cá num período muito específico do ano, entre maio e agosto, quando essas águas ficam bem quentinhas e a maioria dos tubarões que vem para cá são mamães que estão bem gravidinhas e logo logo terão até 10 filhotes. Esse projeto é muito importante pro monitoramento dessa espécie, para saber como é o comportamento desses tubarões e, é claro, também para conscientização ambiental. Todos os detalhes dessa reportagem você vai ver no Jornal do Rio e também logo mais no Jornal da Band. Volto com você.

>> Que bacana. Eu te espero depois do Vem com a gente com mais reportagens e atualizações sobre o que acontece no Rio de Janeiro. Até já. >> [música]