---
video_title: "Salvino Oliveira deixa o presídio de Benfica após decisão da justiça"
video_id: g3tPF2fW40k
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g3tPF2fW40k
video_date: 2026-03-13T22:30:35+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O vereador Salvino Oliveira deixou a cadeia de Benfica na zona norte no começo da tarde depois de uma decisão da justiça que determinou a revogação da prisão. >> Salvino Oliveira deixou o presídio na tarde de hoje. >> Não pense que vai ficar assim. Esses que estão trabalhando e de maneira tão esquisita para prender opositores políticos agora devem ser investigados e a gente vai cobrar que a justiça alcance essas pessoas que me trataram dessa maneira. Na decisão de soltura, o desembargador Marcos Henrique Pinto Basílio considerou o argumento para a prisão bastante precário e classificou a medida como desnecessária. No lugar, o

magistrado proibiu que o vereador mantenha contato com os demais investigados e que saia do estado por mais de 15 dias sem autorização. Nossa equipe teve acesso ao inquérito com cerca de 500 páginas, onde a polícia cita a trajetória política do parlamentar com base eleitoral na cidade de Deus. Foi na região que Salvino recebeu mais votos que garantiram a cadeira na Câmara. Os investigadores registram o histórico de disputa territorial na região, tendo a comunidade como base para a tomada da Garden Azul pelo comando vermelho. Interceptações telefônicas citam o nome Salvino. Segundo a polícia, trata-se do

vereador. Em um diálogo de março do ano passado, um contato que agiria defendendo os interesses da facção na Gardênia questiona Doca, um dos chefes do CV, se deveria seguir a ordem recebida para autorizar o trabalho do político na favela. O nome de Salvino aparece 52 vezes no processo em que foi pedida a prisão e a quebra do sigilo telefônico. Em nenhuma das gravações interceptadas, o vereador aparece falando. foram eh construídos alguns quiosques, cerca de 100, salvo engano, e metade desses quiosques, 50 desses quiosques, teve um processo completamente publicizado, eh com eh eh publicação do Diário Oficial, ou seja, da do credenciamento das pessoas que iriam explorar esses comércios. Agora, a

outra metade não teve nenhum processo público de escolha dessas pessoas e isso foi negociado diretamente com a cúpula do Comando Vermelho para que com indicação da dessa cúpula da facção fossem indicadas pessoas para explorar isso. E quem intermediou tudo isso, segundo os dados levantados até o momento na investigação, foi o vereador. Apesar da fala do secretário, a suposta troca de favores entre Salvino e o tráfego, que envolvia os quiosques da Gardenia Azul, não consta no inquérito. Mesmo assim, o Ministério Público concordou com o pedido da prisão determinada pelo juiz Renan de Freitas Hungarato. A operação também provocou reação política. Nas redes sociais,

Cláudio Castro chamou o vereador de braço direito do Comando Vermelho na prefeitura. Já Eduardo Paicou a prisão. >> Se eles têm algum objetivo de me alcançar, que me investiguem, que me ataquem, que venham para cima de mim, que não sejam covardes de para cima de um jovem vereador para tentar me atingir. Eu não posso contar publicamente os as explicações indiretas que eu já recebi, recados dizendo, é, realmente erramos. ou admitem publicamente o erro ou são covardes mais ainda. Não adianta

ir pros gabinetes e mandar dizer: "Eduardo, realmente erramos". Admitam, admitam. E de novo, se amanhã tiver alguma prova de envolvimento do Salvino com alguma coisa, eu vou ser o primeiro a dizer: "Olha, vai responder pelos seus crimes e não terá mais minha solidariedade". A decisão passou a ser questionada, o que levou a Polícia Civil a divulgar uma nota nesta sexta-feira, dois dias depois, dando mais detalhes do caso que não fizeram parte do inquérito entregue à justiça. O principal deles, movimentações financeiras consideradas suspeitas. Na nota, os investigadores

afirmam que em 4 meses o vereador teria recebido mais de R$ 100.000. Alguns depósitos em espécie vieram de uma empresa com sede no complexo da maré, área dominada pelo comando vermelho. As transações bancárias também envolveriam a esposa de um assessor de Salvino, suspeita de envolvimento em um esquema de lavagem de dinheiro. Em 7 meses, ela teria feito mais de 20 saques em espécie, somando Rhõa.

Em 2 anos, a movimentação chegou a R5 milhões deais, valor considerado incompatível com o faturamento. Quinta-feira, o diretório do PSD no Rio denunciou ao STJ e a PGR, o que chamou de uso político da polícia e pediu o afastamento do governador e do secretário Felipe Cur. Yeah.