---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 21/05/2026"
video_id: X4udwYNMp-c
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X4udwYNMp-c
video_date: 2026-05-21T22:11:07+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta e agora a gente atualiza com que tem de informação mais importante aqui no Rio de Janeiro. Inclusive a gente já vai ao vivo trazer novas informações que foram divulgadas agora a pouco na morte do contador na Lapa, zona região na região central aqui do Rio, que mostram que ele passou a madrugada bebendo antes de ser encontrado o morto. Vamos ao vivo com a Amanda Martins para atualizar esse caso. Oi, Amanda, boa tarde.

>> Oi, Ágata, boa tarde para você e a todos que estão aqui com a gente. Inclusive, nós tivemos acesso ao depoimento de alguns familiares que contavam, que contaram, aliás, a polícia que no buscador do celular da vítima, alguém depois que ele morreu, buscou como seria possível sacar dinheiro sem o uso do cartão de crédito, né? A vítima, o Sérgio da Silva Ferreira Júnior, de 45 anos. As imagens de câmeras de segurança, inclusive ali da região da Lapa, na zona central do Rio, mostram que ele tava andando perto de duas mulheres e pelas imagens parece estar alcoolizado. Vamos entender o que de fato aconteceu, pelo menos o que a polícia sabe até antes dessas imagens.

Agatha, segundo a polícia, eh os familiares contaram que o Sérgio saiu para beber com duas amigas. ali na região do Meer, na zona norte, no sábado. Depois eles decidiram ir paraa feira de São Cristóvão, na mesma região, e lá conheceram outras duas mulheres. Depois disso, nós temos essas imagens que nós mostramos agora. Eu volto com você, Ágata, >> obrigada, Amanda, pelas informações.

Presta atenção nessa história. É muita cara de pau, viu? Um homem apontado como segundo na hierarquia, no Rio Grande do Norte, foi preso pela polícia. Mas sabe onde ele tava? assistindo o jogo do Flamengo no Maracanã, como se ele não fosse um foragido. A Clara Neri tem os

detalhes. >> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos. Hoje a gente fala direto aqui do Maracanã na zona norte do Rio, porque ontem, além de jogo do Flamengo, também teve ação policial por aqui, ação de inteligência da Draco, que acabou prendendo então o 02 da hierarquia da facção Comando Vermelho no Rio Grande do Norte. Edenilson Luís Moura, que era considerado foragido, saiu do Rio Grande do Norte para se esconder em comunidades aqui do Rio de Janeiro. Foi encontrado.

Isso porque a Polícia Civil já vinha monitorando ele há alguns dias. Segundo o levantamento de inteligência, ele vinha alternando sua permanência entre as comunidades da Rocinha e complexo do alemão. E aí durante o monitoramento, os policiais civis viram que ele estava planejando assistir o jogo aqui na Muracanã. E quando ele começou, né, a se direcionar já aqui pro estádio, eles montaram um cerco estratégico e conseguiram abordar ele logo após ele passar da catraca. E aí durante eh essa essa abordagem, a gente inclusive tem imagens dele sendo abordado ali nos corredores e já saiu daqui preso. Vai

responder agora atrás das grades. Ele que adorava ostentar armas, drogas e festas também em postagens em redes sociais. Valeu, Clara. Obrigada pelas informações e tem notícia boa. Você telespectador com certeza acompanhou a saga do Colégio Estadual Jornalista Maurício Azedo. Hoje

as aulas foram finalmente retomadas depois de 3 meses sem as atividades. Alunos do primeiro ano do ensino médio deram início ao ano letivo no espaço provisório no prédio na central do Brasil. Guilherme Faria acompanha essa história desde o início que a gente denunciou aqui na TV Band. e também na rádio Band News FM. Oi, Gui, boa tarde para você.

>> Oi, Ágata, boa tarde a você e a todos que nos acompanham. É isso, aulas finalmente retomadas. Depois de 3 meses de espera, esses estudantes estão de volta às atividades presenciais num prédio provisório na central do Brasil. Hoje a gente foi até o Caju. Os estudantes pegaram ônibus na porta da antiga escola ali na zona portuária do Rio de Janeiro para chegar até essas novas salas na central do Brasil. Hoje

as aulas voltaram pros alunos do primeiro ano do ensino médio. Amanhã primeiro e segundo ano e aí na próxima segunda-feira as aulas serão retomadas para todos os cerca de 120 alunos do Colégio Estadual Jornalista Maurício Azedo. A gente claro vai seguir acompanhando tanto essa retomada das aulas como também a construção da nova unidade lá na região do Caju. Volto com você. >> Valeu, Gui, obrigada. Claro que a gente

vai continuar acompanhando de perto porque a parte fixa da escola tem que ser devolvida. Você viu que o Guilherme Faria tava de guarda-chuva, né? Você que vai sair de casa, leva o seu guarda-chuva, porque tem previsão de chuva para mais tarde. Agora 22º na cidade do Rio de Janeiro. E a previsão é que o tempinho fique gostoso desse jeito. Eu te espero amanhã, sexta-feira.

Um beijo. Obrigada pela audiência. เฮ