---
video_title: "Bombeiros encontram irregularidades em 48 shoppings"
video_id: l2vRjMQz9-M
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l2vRjMQz9-M
video_date: 2026-01-29T22:30:15+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o Corpo de Bombeiros encontrou irregularidades em 489 shoppings vistoriados em todo o estado do Rio durante uma operação de fiscalização nos empreendimentos. A força tarefa, a gente lembra, né, começou depois do incêndio que atingiu o Shopping Tijuca na zona norte aqui do Rio, no começo desse mês.

Quase um mês depois do incêndio no Shopping Tijuca, na zona norte do Rio, os clientes ainda sentem o cheiro de queimado. da primeira vez que eu tô vindo depois do acidente. Tem ainda um pouco de cheiro de queimado, mas acho que é a hora de importante da gente prestigiar os comerciantes que a gente gosta, as lojas que a gente curte. >> No incêndio que aconteceu no subsolo do shopping no dia 2 de janeiro, duas pessoas morreram. A Polícia Civil apura de quem é a responsabilidade pelo ocorrido. O local não tinha pendência

junto aos bombeiros. Já a loja onde o fogo teve início apresentou uma série de irregularidades e não tinha o certificado exigido pela corporação. Depois do episódio, os bombeiros fiscalizaram 99 shoppings em todo o estado. Mais da metade apresentaram alguma irregularidade. Na maioria dos casos, faltava manutenção dos dispositivos de segurança contra incêndio e pânico. Um dos

estabelecimentos vistoriados foi o shopping da Gávia na zona sul. A administração foi multada no último dia 19 por não comprovar o funcionamento do sistema de chuveiros automáticos, além de ter problemas de sinalização e iluminação. Na última segunda-feira, o espaço foi atingido por um princípio de incêndio. Ninguém foi ferido no Rio. Para conseguir a licença dos bombeiros, é preciso apresentar um laudo técnico assinado por um engenheiro ou arquiteto, além de uma declaração do responsável legal pelo imóvel, se comprometendo com a manutenção do prédio.

>> Então, a fiscalização do Corpo de Bombeiro tem algumas situações, né, de emissão, né, ali de certifica de aprovação, dependendo da da edificação. Se for reunião de público, muit das vezes pode ter a vistoria. O bombeiro, por mais que você tenha o certificado de aprovação assistido, não impede de ter a vistoria do Corpo de Bombeiro. Ele pode vistorear a qualquer momento, tá OK? Mas a vistoria hoje é mais em caso de denúncia.

>> Os bombeiros deram um prazo pros 55 shopping se enquadrarem as exigências, mas não disse quando vai fazer uma nova vistoria nos locais. Ah.