---
video_title: "Condenado e inelegível: Cláudio Castro vai recorrer da decisão do TSE que o tornou inelegível"
video_id: C_KU6qoiKEA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C_KU6qoiKEA
video_date: 2026-03-25T23:19:57+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
É a Cina que envolve o Palácio Guanabara. Cláudio Castro só engrossou a lista. Nos últimos 30 anos, sete governadores do Rio enfrentaram problemas na justiça. um caso de práticas gravíssimas praticadas por governantes que receberam do bom povo do Rio de Janeiro a incumbência de representá-los e que de novo se volta e se vê com uma um julgamento nessa justiça eleitoral, em outros casos na justiça comum, inclusive na justiça penal, a desmerecer aquela belíssima Terra. >> Carmen Lúcia deu um dos cinco votos para condenar Cláudio Castro no julgamento que terminou ontem no Tribunal Superior Eleitoral. Dois ministros votaram a

favor do ex-governador Cássio Nunes Marques e André Mendonça. Pela decisão do TSE, também foram condenados o ex-presidente da Fundação CPERGE, Gabriel Lopes, e o presidente afastado da Assembleia Legislativa do Rio, Rodrigo Bacelar. Condenado por abuso político e econômico nas eleições de 2022, Cláudio Castro está inelegível até 2030. Entre as acusações, a contratação de 27.000 servidores para atuar como cabos eleitorais. Castro renunciou na

segunda-feira, um dia antes da retomada do julgamento. >> Essa decisão dele renunciar na segunda e onde a questão da inelegibilidade, isso vai ser motivo agora dele, vamos dizer, recorrer dessa decisão. E e claro, a LGE aí tem novamente até meados de abril a decisão de nomear o novo governador por uma eleição indireta, né, Alegre? Cláudio Castro disse que sempre governou o Rio dentro da legalidade e que vai recorrer da decisão até a última instância, no caso, o Supremo Tribunal Federal. Eu acho que isso vai ser discutido, eh, e claro, vai pesar também essa, vamos dizer assim, qual é hoje, vamos dizer, a chance do Cláudio Castro reverter isso a nível do Supremo. Mas eu

acho que a questão é mais complicada, porque o Supremo, vamos dizer assim, talvez não tenha assim tanta eh, enfim, não há uma simpatia paraa reversão dessa decisão. Os deputados estaduais vão escolher em até 30 dias o novo governador numa eleição indireta. Após uma decisão do ministro do STF, Luiz Fux, só pode se candidatar quem tiver deixado os cargos públicos atuais se meses antes da eleição. Alerge chegou a definir que poderia se candidatar qualquer pessoa que tivesse deixado os cargos públicos atuais até 24 horas antes da eleição. Durante a tarde, o Ministério Público Federal emitiu um parecer contra o entendimento de FUX e a favor do prazo de 24 horas. As regras

ainda devem ser analisadas pelo plenário do STF. e partidos, vamos dizer assim, do campo eh bolsonarista, até porque era uma baseção do governador Cláudio Castro, tem a maioria ali paraa eleição, eh, uma eleição indireta com a candidatura de Douglas Ruas. A questão é que o Douglas Ruas só vai ser, só vai ser possível se ele ser candidato se ele, vamos dizer, a regra fixada pela LGE anteriormente for [roncando] ratificada aí pelo Supremo. Isso aí, né? Eh, o campo do Eduardo Pais, o campo mais eh de centro, centro esquerda, tá procurando viabilizar a candidatura do ex-presidente da Alegio André Siciliano, que seria, vamos dizer, também uma um candidato forte, até porque ele conhece muito a casa. Até lá, o presidente do

Tribunal de Justiça, o desembargador Ricardo Couto de Castro, assume interinamente. Ele é o terceiro na linha sucessória. O vice-governador Thiago Pampolha deixou o cargo para virar conselheiro do Tribunal de Contas do Estado. Já o presidente da LERGE, Rodrigo Bacelar, também foi condenado pelo TSE e também está inelegível. Bacelar já estava afastado do cargo por suspeita de vazar informações de uma operação da Polícia Federal contra o comando vermelho. Com a condenação, o

deputado estadual também foi caçado. O TSE também determinou que o Ministério Público aprofunde as investigações do caso, o que pode levar a uma denúncia também na justiça comum e não só eleitoral. Caso isso aconteça, Cláudio Caistro e Rodrigo Bacelar podem responder criminalmente por improbidade administrativa. >> Enfim, a acho que é um quadro ainda e o cenário político do estado do Rio de Janeiro nesse ano tá cheio de de incertezas, né? Até ficar mais claro quem serão os candidatos das duas chapas. M.