---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 1ª EDIÇÃO - 03/09/2026"
video_id: SgKalkr4zmM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SgKalkr4zmM
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá,

boa tarde. Notícias da redação no ar e a partir de agora eu te atualizo com o que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro. E a gente já começa falando sobre a modificação que a operação lei seca vai ter a partir de agora com dois testes envolvendo um bafômetro e o outro de uma maneira diferente, né, Clara Neri? Boa tarde. >> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos.

aqui para trazer os detalhes dessas novas regras da lei seca, porque já está valendo o que é chamado de pré-teste ou teste passivo, o que nada mais é um teste que acontece antes do motorista que é pararado da lei seca assoprar o bafômetro. Esse equipamento nada mais é que o próprio equipamento do bafômetro, só que sem o bocal. Só que esse aparelho ele já consegue apenas pela presença do ar verificar e acusar a presença ou não de álcool. Ou seja, o motorista que for parado na lei seca vai ter que desembarcar, se aproximar desse equipamento e rapidamente com equipamento próximo ali da boca fazer uma contagem de um até 10 no máximo. E aí vai aparecer na maquininha aprovado ou não. Se aprovado, o motorista

rapidamente é liberado. Se recusado, o motorista é encaminhado para a próxima fase, que é assoprar o bafômetro. E lembrando também esse teste passivo, ele não é punitivo, ele só vai uma forma de liberar mais rápido aquele motorista que não ingeriu bebida cólica, além de trazer mais agilidade, esse teste também traz uma economia aí, porque vai reduzir a quantidade de compra, por exemplo, de bocal para os equipamentos de bafômetro. >> Obrigada, Clara, pelas informações. A gente vai direto pra ilha do governador agora, duas pessoas baleadas durante uma perseguição da polícia. com bandidos. O

Vinícius Calisto tem atualização do estado de saúde dessas pessoas e vai trazer os detalhes agora. Oi, Vini, boa tarde. >> Oi, Ágata, tá? Muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Vou chegar já com as boas notícias a respeito dessas duas vítimas inocentes que foram baleadas durante essa perseguição policial, a Patrícia Alexandre Sampaio e o José Lucas Ferreira, mototaxista. Eles passam bem,

vieram para cá socorridos pro Hospital Municipal Evandro Freire, que fica aqui na ilha do governador mesmo na zona norte. Eles passaram por cirurgia, inclusive a Patrícia já até teve alta. Quem permanece internado é o o José Lucas, que passou por um uma cirurgia um pouco mais delicada, tomou um tiro no ombro, mas passa bem, não corre risco de vida. Essas duas vítimas, elas foram atingidas quando a Polícia Militar interceptou um carro, abordou um carro em atitude suspeita num dos acessos ali a comunidade do Morro do Dendê, que fica no bairro de Cocotá, aqui na ilha do Governador. E nesse carro tinham muitos criminosos. Esses criminosos, segundo a

PM, abriram fogo, atiraram nas equipes, as equipes revidaram e aí, após essa troca de tiros, essas duas vítimas elas foram atingidas. A Patrícia atingida no abdômen, o José Lucas atingido no ombro. Segundo informações de fonte aqui da TV Band, esses criminosos estariam fugindo de uma operação policial que estava sendo planejada ali pra região. Essa operação acabou vazando para esses bandidos. A polícia tá tentando apurar como essa informação vazou e os bandidos estavam antecipando essa fuga no momento em que eles foram abordados pelas equipes do grupamento de ações táticas.

Agora volto com você. Obrigada pelas informações, Vine. Falando em operação agora da Polícia Federal, com o deputado federal sendo alvo hoje, mandado de busca e apreensão, sendo cumprido na casa dele, né, Marian Lino, boa tarde. >> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos.

Estamos falando do deputado federal Ricardo Abraão do PSD aqui do Rio de Janeiro. Ele foi alvo de um mandado de busca e apreensão na casa dele na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio, por um suposto esquema de compra de votos. Essa ação é um desdobramento de uma outra realizada em outubro de 2024, que foi muito falada a época, porque foram 24 pessoas presas em flagrante por suposta compra de votos em favor do candidato. Na época já era prefeito, mas candidato à reeleição, Abraão Davi Neto, o Abraãozinho, atual prefeito de Nilópolis. Então agora os policiais federais voltaram às ruas nesse sentido de aprofundar as investigações. A gente

lembra que Ricardo Abrão é filho de Farid Abraão Davi, que foi ali prefeito de Nilópolis por vários mandatos, também é ex-presidente da escola de Samba Beijlor. Agatha, >> obrigada, Mari pelas informações. A gente vai continuar acompanhando de perto. E antes da gente encerrar, vem com a gente. Olha essa imagem belíssima do da praia de Copacabana. Hoje a gente

vai bater 27º, o sol voltando a brilhar no Rio de Janeiro. A faixa de areia tá curta, mas ainda assim dá para dar um mergulho e aproveitar. Eu te espero depois do Vem com a gente com [música] mais informações do Rio de Janeiro. Até já.