---
video_title: "Polícia investiga caso em que criminosos colocaram fogo em um carro de uma empresa de internet"
video_id: tWOpnyRmyHM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tWOpnyRmyHM
video_date: 2026-06-17T22:01:30+00:00
video_description: |
  Uma veículo de uma empresa de internet foi incendiado durante a madrugada desta terça-feira (16), no centro de Paracambi, na Região Metropolitana do Rio. O veículo estava estacionado em um pátio localizado ao lado da delegacia da cidade. A polícia investiga se a situação tem relação com a cobrança de taxas por criminosos da região.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Informação super importante. Tão tocando o terror em Paracambi. Incenar, incendiaram um carro do lado da delegacia, tamanha ousadia. Ô, ô, Amandinha, nós recebemos essa denúncia. Queremos agradecer o carinho, a confiança, né, da galera de Paracambi que não aguenta mais. O lugar que sempre foi

relativamente tranquilo, vagabundo tá fazendo lá o que tão fazendo car, né? Tão querendo acabar com empresa de internet, manda quem quem quem manda são eles. Só vai fazer o que eles querem. Só que a rapaziada do movimento tá abusando mais do que do que já é de costume. Eles estão dando prejuízo pros empresários, né? E aí o que acontece? Fica no

prejuízo, aumenta desemprego, porque a empresa não aguenta. Olha o que vai tem que cair para dentro desses vagabundo. Ô Amandinha, conte-me tudo, não me esconda-me nada. Parreira. >> Pois é, Vaguinho, cidade pequena, né, Paracambi, cidade da Baixada Fluminense, ocorreu, né, esse crime essa semana.

Então, os policiais lá da delegacia tão investigando. Aliás, outro fato que chamou atenção, você mesmo já destacou, a delegacia fica a menos de 100 m dessa empresa de telefonia que teve o carro incendiado por esses criminosos. Então, a gente tem as imagens das câmeras de segurança para mostrar pros nossos telespectadores. São dois criminosos. Um fica dando a cobertura do lado de fora da empresa de telefonia e o outro entra ali no estabelecimento que esse que entrou até fogo ali no carro da empresa. Como já

tava à noite, né, já tinha acabado o expediente, não tinha nenhum funcionário, felizmente ninguém ficou ferido e os investigadores estão atrás de identificar esses criminosos e, claro, prendê-los. Mas a investigação já avançou, Vaguinho, em descobrir a motivação para esse crime. Segundo a Polícia Civil, o dono dessa empresa se recusou a pagar uma daquelas taxas que a gente fala muito aqui no Brasil, urgente Rio. Taxa essa que os criminosos estão cobrando pras empresas e comerciantes que atuam ali no município. O dono da empresa se recusou a pagar e como represalha, esses criminosos acabaram atiando fogo ali no carro da empresa.

Polícia, portanto, tentando identificar esses bandidos. Vaguinho, >> ó, passarinho do bico preto me contou que já estão na espreita, já sabe de onde veio, hein? Que eu quero dizer é melhor guardar viola no saco, parar de de covardia. Ó lá, como é que fala? Podia ter pego fogo junto, desgramado desse, rapaz, né?

Aí tu pega um cidadão desse, né? Sem querer, tá ali acendendo a vela para cantar parabéns. Aí cai no pé dele que tem aí. Aí tu que é o monstro porque tostou o cara, né? Ó, vagabundo pode vagabundo pode tua. Pode

ir lá cobrar. Não, eu acho o seguinte, meu irmão, não tem que pagar, vagabundo, não tem que tirar. O estado é nosso. Como é que resolve isso? Deixa a polícia ser polícia, vamos pra rua, né? Pá, e

tudo jeito tem que ir. Que que é para para de preferência precisar de uma vez só, pelo menos para com aqueles indivíduos que lá estão. Ninguém aguenta não, meu irmão. Ó, melhor para E aí, o prejuízo pra empresa faz o quê, hein? A empresa em Tuba.

Haja visto que segurança cabe ao estado. Eu só sou empresa, entro contra o estado. Ué, só tem vagabundo porque deixaram se criar. Pensa nisso, né? Não vai receber não.

Acredito que não. Vai demorar seis gerações, mas pelo menos vai dar dor de cabeça. Tão dando dor de cabeça pr pr pr pr pro pessoal lá, meu irmão. Tem gente gritando aí na rua. Tu só torcer para que não seja um assalto, né? Tá perigoso

o bagulho. O quê é o carro de quem? Ali cheiro. Ó, o pessoal da Colômbia mandar beijo aí, hein, querido. É mais de 20.000 famílias ligadas direta ou

indiretamente a Colub. Galera, essa que merece nosso carinho e nosso respeito aí, ó. Aí a bombeirada teve que ir lá apagar o fogo. Ninguém aguenta. >> O relógio marcava quase 4 da manhã.

Quando esses dois homens chegam no portão do estacionamento, um deles pula pro lado de dentro do local, enquanto o outro fica na parte de fora vigiando para ver se não aparece algum policial. No interior do estacionamento, um dos criminosos pega um galão com gasolina e derrama próximo a esse carro de uma empresa de telefonia. Logo depois, ele pula de volta pro lado de fora e acende um isqueiro. Rapidamente as chamas tomam completamente o veículo. Os criminosos fogem do local. As chamas podiam ser

vistas de longe. >> Essa hora da madrugada pegando fogo aqui, ó. Eu acho que foi um dos carros que colocaram fogo. >> O crime ocorreu em Paracambi, na Baixada Fluminense, a 100 m da delegacia da região. Repare que 5 minutos antes passa uma viatura da Polícia Militar em frente ao estacionamento onde os bandidos invadiram. De acordo com a polícia, os

autores do incêndio são integrantes do Comando Vermelho e atiaram fogo no carro como forma de ameaça à empresa, que teria se negado a pagar as taxas impostas pelo crime para fazer serviços de internet e telefonia na área que é dominada pela facção criminosa. O Corpo de Bombeiros foi acionado para apagar as chamas. O carro da empresa ficou completamente destruído. Ninguém ficou ferido. A Polícia Civil afirmou que vai analisar as imagens para tentar identificar os bandidos envolvidos. Os

atos criminosos de facções contra empresas de telecomunicações vem crescendo cada vez mais no estado do Rio. No mês passado, em Itaboraí, na região metropolitana, bandidos do CV também atearam fogo em um carro da empresa Leste Telecom. Um técnico da companhia fazia uma manutenção na rede de fibra óptica quando foi abordado por dois criminosos usando máscaras em uma moto sem placa. Eles mandaram o funcionário se afastar, atiaram fogo ao carro e fugiram. O profissional não se feriu. Na capital fluminense, o bairro

de Campo Grande, na zona oeste, é a região com o maior número de denúncias de moradores sobre exploração de serviços de internet e telefone clandestinos. A reportagem da Band conversou com um funcionário de uma empresa da localidade que contou que está impossível oferecer os serviços. Inclusive a a empresa nem tá aceitando mais pedido da região de Campo Grande. Eles não deixam, eles vasculam até o nosso telefone. Eles não deixam fazer qualquer tipo de instalação.