---
video_title: "PF aponta regalias para cláudio Castro bancadas por empresários"
video_id: KyblFtd-TS4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KyblFtd-TS4
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
De volta com o Jornal do Rio, cobertura de luxo, mansão para festas e até caveiar pago por terceiros. Segundo a Polícia Federal, as regalias faziam parte de um esquema para beneficiar o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, em troca de vantagens concedidas a empresários e também ao grupo Refite. >> Uma cobertura com piscina e um condomínio de luxo, mas o aluguel da casa onde mora o ex-governador Cláudio Castro custa R$ 10.000. muito abaixo do valor de mercado. O motivo, segundo a

PF, é que o imóvel pertence à J3 Real Estate, empresa criada em 2023 só paraa locação da cobertura. Esse é um dos exemplos do esquema. De acordo com a investigação, Castro concedia vantagens no governo a Refite, antiga refinaria de manguinhos e aliados do grupo. Em troca, eles bancavam os luxos do político em nome de terceiros para evitar suspeitas. O mesmo ocorria em uma mansão em Petrópolis, onde Castro passava férias e dava festas. O imóvel estava registrado

em nome da Concrecasa, ligada a um empresário que obteve R5 milhões deais em contratos com o estado, parte deles sem licitação. Até uma compra de R$ 10.500 00 em caveiar foi paga por uma empresa do advogado Antônio Carlos da Conceição Santos, o Pipo, apontado pela PF como operador da lavagem de dinheiro. >> Não é a primeira vez que a população do Rio vê esse tipo de esquema feito por políticos e empresários. Há 10 anos, o ex-governador Sérgio Cabral era preso durante uma operação da Polícia Federal que o acusava de corrupção e lavagem de dinheiro. Foi em 2016, durante a

operação Lava-Jato. Bens de Cabral e da esposa Adriana Anselmo, como joias e até uma lancha, foram apreendidos. Segundo a PF, assim como Castro, Cabral tinha uma casa de luxo usada para festas e reuniões com empresários investigados, entre eles, Fernando Cavendistiche, seu amigo e parceiro de negócios. Além do caso Refit, Cláudio Castro também é alvo de investigações sobre o uso de fundos do Rio Previdência para investimentos de alto risco no Banco Máter. A defesa de Castro nega as acusações.