---
video_title: "Os últimos dois maiores de idade envolvidos no estupro coletivo em Copacabana se entregaram hoje"
video_id: 817h3MnysZA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=817h3MnysZA
video_date: 2026-03-04T22:10:56+00:00
video_description: |
  Dois dos quatro maiores de idade envolvidos no caso de estupro coletivo de uma menor de idade,  se entregaram nesta quarta-feira. A polícia estava procurando os quatro criminosos no início da semana, ontem e hoje, todos os foragidos se renderam.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
do estupro coletivo, onde a vítima de 17 anos teria sofrido em Copacabana. Pois bem, ontem dois se entregaram, hoje os outros dois. Nós batemos um papo com o Dr. Ângelo Lages, que tá à frente dessa investigação, e ele explicou muito bem todos os detalhes, trouxe todos os detalhes do caso aqui pra gente ao vivo. E um outro ponto muito importante é que desde o começo, no momento em que tomou conhecimento do caso, ele eh solicitou que o menor fosse apreendido.

É um processo burocrático que a gente sabe como é que funciona. Fato é, o Ministério Público negou o mandado de busca apreensão, de apreensão, porque disse que não vê necessidade de aprender o menor envolvido. O Brasil ser o Brasil. Vocês estão de sacanagem, né? Eu respeito, respeito muito Ministério Público, mas tem algumas decisões que que eu custo acreditar.

Já foi confirmado no decorrer da investigação de que o menor participou de mais um mais de um crime. Aí a gente já tem que se preocupar e não botar a cara dele aqui porque tem a lei que protege. Lei essa que é para proteger, na minha opinião, pessoas de bem, não foi capaz de proteger a vítima. Mas o vagabundo Júnior, sim. Aí o Ministério Público da pareceu, ó, não vejo necessidade.

Se a gente fica indignado, imagina como é que fica a família da vítima, das vítimas. Será que é porque é menor de idade? Falei ontem e vou repetir, juventude não pode servir como desculpa para praticar crime, até porque não é um caso isolado, ele participou de outros, dando a entender o quê? que ele sabia muito bem o que tava fazendo, porque ele teria arquitetado tudo, uma vez que a menina acreditou nesse caso, no último caso, por ser ex-companheiro, que ele tava ali na melhor das intenções. Mariene Lina, boa tarde, bom trabalho.

Olha, é, desculpa, é decisão judicial, a gente não discute, é, a [música] gente a gente cumpre, mas assim, é é inadmissível, é inacreditável. Eh, eh, eh, um parecer como esse partindo do Ministério Público. >> É, Vaguinho, muito boa tarde para você, para todo mundo que nos acompanha. Temos agora, então, os quatro adultos envolvidos nesse caso presos. O último a se entregar foi o Bruno Felipe dos Santos Alegrete, de 18 anos. Ele se

entregou na delegacia de Belfro na Baixada Fluminense. Já o Vittor Hugo Oliveira Simonim, ele se entregou aqui na delegacia de Copacabana, assim como fez ontem o Mateus Veríssimo Zoel Martins. Tivemos dois acusados se entregando aqui na delegacia que investigou o caso e outros dois em outras delegacias. João Gabriel Xavier Bertou ontem na delegacia de Botafogo e hoje Bruno Felipe dos Santos Alegrete na delegacia de Bel Forroso. Então agora eles vão estão à disposição do do sistema judiciário, melhor do sistema prisional e vão passar pela audiência de custódia. Aquele procedimento que a

gente já tá acostumado a ver, já que havia esse mandado contra eles. Eles vão seguir no trâmite normal que a gente já conhece. Falando do adolescente, você já adiantava então, Vaguinho, que o Ministério Público emitiu esse parecer, não vendo então a necessidade de apreensão que foi solicitada pela Polícia Civil ontem aqui ao vivo no Brasil Urgente Rio, Dr. Angelo Lages falou que foi solicitado que esse adolescente cumpesse por esse caso com a sua liberdade ali restrita, ou seja, dando a entender que seria internado, que é a medida socioeducativa. caso menores de idade não são presos, não vão para presídios, eles são internados quando a justiça autoriza. Mas nesse caso o Ministério

Público [música] opinou de maneira contrária de que não via necessidade de que ele fosse internado. Então, nesse momento, não há pendências contra esse adolescente num primeiro momento, já que não existe mandado de busca e apreensão e nenhuma medida que o restrinja de nenhuma maneira, somente os quatro adultos. Agora, por falar nessa decisão, Vaguinho, a gente tem uma sucessão de questões envolvendo justiça, Ministério Público, Polícia, aquele que eu vou detalhar agora é o seguinte, o caso foi no dia 31 de janeiro. O relatório final foi concluído no dia 5 de fevereiro, até porque o Dr. Angelo Les falou que no dia 31 foi feita uma tentativa de prender os quatro em flagrante, mas isso não foi possível porque eles já tinham saído.

caso dois dias depois do relatório ter sido concluído, foi encaminhado pro plantão judiciário, que é feito justamente para urgências. E no plantão judiciário, os pedidos de prisão de prisão dos quatro foi negado pelo juiz do plantão, que que ele argumentou de que justamente o plantão é para urgências. E se o inquérito já havia sido concluído dois dias antes, não fazia sentido o plantão analisar essa questão. E sim a o juízo natural, como a gente chama, que é a vara. responsável por aquele caso. Logo em seguida, esse

caso foi enviado paraa vara em relação à violência doméstica. Só que esse caso não tem nada a ver com violência doméstica, já que não há uma relação ali, por exemplo, de pai e filho, enfim, nem uma relação familiar entre os envolvidos. Então, ele foi distribuído de forma errada para essa vara. depois que ele foi paraa vara da infância da adolescência, que é o lugar certo, afinal de contas, nós temos quatro adultos e um menor de idade envolvido. Então, nós temos uma sequência de questões relacionadas à justiça, Ministério Público, já que no primeiro momento houve a pedido de prisão negado no plantão, depois o erro na hora de enviar pra vara correta e o pedido de prisão preventiva só pros adultos. O

Ministério Público opinou para não apreender o menor e até então não existe uma decisão da justiça, nem concordando com o Ministério Público, nem indo de encontro ao que o Ministério Público disse. Então a gente ainda vai ter muito a acompanhar em relação a esse caso, não só o caso do dia 31, mas os outros que a gente também tem recebido, que a polícia tem recebido, envolvendo as mesmas pessoas desse caso do estupro coletivo. >> Agora outra coisa, né? Você vê a Mariene, ela trouxe aqui uma sucessão de equívocos, né? Porque chega a ser um absurdo falar que uma justiça erra. Mas

aí o moleque participa de tudo, Ministério Público deixa ele à vontade, porque contra ele é nada, não tem nenhum tipo de mandado, nada. E sendo apreendido, lembrando que ele tem 17 anos, você for aprendido agora com 18, tudo limpo. Cara, o nosso país é uma, é chega a ser uma pouca vergonha mesmo. Não vou nem falar palhaçada que é é chega a ser desrespeitoso com os palhaços.

Mais de um caso o cara tá envolvido, cara. É por isso que tá do jeito que tá. A pergunta é: fora Dr. Angelo Lages, a sua equipe, né? Fora os familiares, quem que tá dando assistência à jovem?

Porque na verdade a gente tá tão focado em fazer justiça e meter eles em cana que pouco a gente pergunta: "Como será que tá essa jovem?" Que é o ponto principal. Vão passar por audiência de custódia. Espero que não sejam liberados. Você vê que a polícia faz o papel dela.

Dr. Angelo L, ou melhor tentou prender os caras no mesmo dia. A burocracia. atrapalha. Quanto mais tempo eles ganham, mais eles se armam.

Tô falando a defesa. Quando os dois chegaram na delegacia, assim como aconteceu com outros dois ontem, o povo enlouquecido. Se não fosse a polícia, tinham quebrado eles da porrada, o que eu particularmente acho que eles mais do que mereciam. Vaguinho, não se faz justiça com as próprias mãos. Eu concordo.

O problema é que a gente tá aqui num impasse. A polícia trabalha, a justiça dificulta. >> E outra, é muito fácil você falar isso quando não é uma parente sua. Se for a sua filha, o seu pensamento, sem sombra de dúvidas, não vai ser esse. Ah, mas aí são outros 500, né?

É por isso que o país tá do jeito que tá. >> Os quatro homens acusados de estupro coletivo contra uma jovem de 17 anos em Copacabana, na zona sul do Rio, estão presos. No final da manhã, Víor Hugo Simonin se entregou na delegacia de Copacabana, acompanhado de um advogado. >> Por que você não deixou ela sair do quarto, Víor? >> Já Bruno Felipe dos Santos Alegrete, de 18 anos, se apresentou no início da tarde em Belfo Roxo, na Baixada Fluminense. Durante o dia, eles foram

transferidos para o presídio de Benfica na zona norte. Na saída da delegacia de Copacabana. Confusão. >> Vai tomar no seu

não. Agredi não agredi agredi polícia. Globo lixo. Globo lixo. >> Como o jornalismo da Band divulgou com exclusividade, Víor Hugo é filho de um ex subsecretário vinculado à pasta de direitos humanos do governo do estado.

José Carlos Costa Simonin foi exonerado do cargo. O apartamento onde aconteceu o crime é de José Carlos. Mateus Veríssimo, Zoel Martins, de 19 anos, e João Gabriel Xavier Berto, já estavam presos e aguardam a audiência de custódia. Os quatro são réus pelo crime, com agravantes da vítima a ser menor de idade e também por cárcere privado. O quinto acusado de estuprar a adolescente é um menor de 17 anos que segue em liberdade. Apesar de a polícia ter

pedido um mandado de busca e apreensão contra ele, o Ministério Público do Rio discordou por ele ter endereço fixo e não ter antecedentes criminais. Ele é filho de uma inspetora penal. Da mesma forma que a gente fez com os maiores, a gente fez com os menores. Com o menor. A gente representou pela busca e apreensão até por entender que ele é a mente por trás disso tudo. Ele que tinha a

confiança das vítimas, ele que já teve um relacionamento anterior com essas vítimas, uma de 14 anos, a outra de 17 anos. Então a gente entende e entendia a época que eu representei que era necessário a apreensão dele. >> A justiça do Rio já negou um abas corpos pedido pelos maiores de idade para suspender a prisão. A polícia também investiga mais dois casos de estupro que envolvem alguns dos mesmos jovens. Depois da repercussão do caso, duas meninas procuraram a delegacia para fazer a denúncia.

>> Segunda vítima que procurou a gente na que foi na segunda-feira, ela relatou que toda a ação foi filmada. E o que chamou a atenção dessa segunda vítima é que era o mesmo modos operantes dessa vítima que sofreu o abuso aqui em Copacabana. Ou seja, ela foi levada para esse apartamento através da confiança que o adolescente já tinha com ela. Ela teve um relacionamento anterior com o adolescente, o adolescente atraiu até apartamento, que era o apartamento do Mateus, que também já está preso. E chegando lá, além do Mateus, havia uma terceira pessoa e ela também sofreu eh violência não só sexual, mas agressões físicas. Como uma das vítimas teria tido

o abuso gravado, a polícia também vai investigar se o vídeo foi publicado em grupos de alunos do colégio Pedro II e o que a instituição fez depois disso. Dois dos alunos já eram alvo de uma investigação dentro do colégio pelos abusos. Yeah.