---
video_title: "MPRJ denúncia Marcinho VP e familiares, entre eles Oruam, à justiça"
video_id: s7Qmr7dVlco
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s7Qmr7dVlco
video_date: 2026-05-01T22:30:29+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o Ministério Público do Rio denunciou a justiça ao traficante Márcio Santos Nepomoceno Marcinho VP, a mulher e o filho, rapper Oruan, e também outras nove pessoas pelos crimes de organização criminosa e lavagem de dinheiro. A gente lembra que eles foram alvo de uma operação da Polícia Civil na última quarta-feira. >> O jornalismo da Band teve acesso à denúncia. Segundo o MP, a facção é dividida em quatro núcleos: de liderança encarcerada, familiar, suporte operacional e financeiro e de liderança operacional. Ao longo da análise de conversas e registros, foi possível constatar uma relação direta, íntima e recorrente entre Márcia Nepomuceno e diversos chefes do tráfico de drogas dos complexos da Penha e do Alemão, além da Rocinha. Márcia mantém bens e

empreendimentos em territórios controlados pela facção. Foi identificado que ela possui um contêiner estrada do Itararé e que buscava com auxílio de Edgar Alves Andrade o Doca, um local adequado para a instalação. O MP monitorou repasses por diferentes motivos, quase R$ 30.000 R$ 1.000 para móveis e quase R$ 10.000 para um chá de

bebê. Os promotores do Ministério Público afirmam que familiares de Marcinho VP administróveis dos complexos da PEN e do alemão bases do Comando Vermelho e que Márcia Nepomseno recebia dinheiro dos chefes da facção como Doca e depois o dinheiro era investido em fazendas em cidades do Rio de Janeiro. [canto]

Na denúncia, o Ministério Público afirma que Oruan utilizava a carreira musical para dissimular o lucro com atividades ilícitas exploradas pela organização. Recebeu dinheiro de Doca, Luciano da Silva, o Pezão, entre outros traficantes para as despesas pessoais, viagens, festas e investimentos. Ainda segundo o MP, Oruan confessou que os valores vieram do pai, mesmo preso há mais de 20 anos, e usava as atividades artísticas, como shows, Instagram, criptomoedas como fachada para movimentações sem origem comprovada. participou de investimentos como isqueria, lojas de açaí e barracas com dinheiro não declarado. Os promotores dizem que Oruan delegou ao irmão a função de administrar os negócios do crime. Cabia a Lucas Santos

Nepomuceno evitar o rastreamento do dinheiro, ocultar rastros, aplicar o dinheiro do tráfico em obras para a construção de kittinetes, negociar contas, contratos, pagamentos e criptomoeda de Oruan. E realizou viagens, pagamentos de despesas e compra de serviços com valores ilícitos. Quarta-feira, a polícia do Rio tentou prender Márcia, Oruan e Lucas. Mais uma vez todos fugiram antes da chegada dos agentes. Em conversas interceptadas pela polícia, Lucas Nepomuceno fala com a mãe sobre pagamentos e o andamento da obra de um imóvel conhecido como Casa de Vidro. Eles discutem prazos, repasses e

tomadas de decisões. Um indício de controle direto sobre os recursos do Comando Vermelho. >> Caramba, mãe. Mas não tem lógica, cara. você falando que eu ia travar o dinheiro, pô, não tinha, não tinha porque você mandar isso para ele. Agora

ele vai, já vai ficar de pé atrás, entendeu? Ficar de pé atrás. E e ele sabendo disso, né, que eu vou segurar para dar o dinheiro, vai rolar para fazer minha obra também. Pô, tinha tinha outra forma, tem outras formas de chegar nele. Não precisava você encaminhar tudo que eu falei para você. Não, cara, que

ideia. Oruan e a família negam as acusações. Hoje eu tô na boca de plantão com meu filos. [canto][música]