---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre a paralisação dos rodoviários"
video_id: 3qEXfciCeB8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3qEXfciCeB8
video_date: 2026-06-29T22:49:53+00:00
video_description: |
  Andreazza comenta que a greve dos rodoviários é um direito legítimo, reconhecido pela Justiça, e destaca que as condições de trabalho da categoria são precárias, com ônibus sucateados, insegurança e problemas salariais. Ele também faz uma critica a empresa Rio Ônibus, por não ter avançado nas negociações durante as duas semanas, permitindo que a paralisação acontecesse e prejudicasse a população.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna é disso que se trata. Carlos Andreasa comentou a greve dos rodoviários. Vamos ouvir. >> Greve é um direito do trabalhador e esta tem a legitimidade reconhecida pela justiça. Abem da verdade, quem observa as condições em que esses trabalhadores operam sabe a gravidade da situação. Os

ônibus um lixo, o ambiente de insegurança, ônibus que de repente pegam fogo sem falar nas condições salariais. Chama muito atenção e merece o nosso repúdio o fato de que o estado de greve anunciado, portanto, a ameaça de que a greve se materializaria, que esse período tem o quê? Duas semanas, duas semanas em que não se negociou a contento, em que o rio ônibus deixou correr até que se confirmasse hoje para prejuízo das pessoas a greve. Pense você no estado daquele que precisando trabalhar, pegar ônibus, acordas 4 da manhã, 4:30 da manhã e hoje não tinha ônibus, não tinha. Vai haver briga, disputa sobre percentual de ônibus disponíveis, uma falência. Hoje,

no entanto, ponto facultativo, teve jogo do Brasil e os próximos dias. E quando a rotina se impuser novamente, quando é que se vai sentar na mesa de negociação para chegar uma solução? Pensando no trabalhador que faz a greve, mas sobretudo naquele que tem o seu direito de ir e vir atrapalhado? Com a bola, Rio Ônibus. Yeah.