---
video_title: "Cigarros eletrônicos: Fundação do Câncer defende a proibição no estatuto da criança e do adolescente"
video_id: YMX7A-wMSr8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YMX7A-wMSr8
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
a 17 anos, mais que triplicou em 5 anos, segundo dados do IBGE, o aumento preocupa médicos e pais que já pensam em alternativas para minimizar os impactos. A Fundação do Câncer defende a inclusão dessa proibição do Vape no Estatuto da Criança e do Adolescente. >> Por isso, estamos aqui com o Dr. Luís Augusto Maltone, diretor executivo da Fundação do Câncer. seja muito bem-vindo aqui para falar com a gente, doutor.

>> É um prazer estar aqui com vocês hoje e especialmente aqui na Band que eu tava te falando há pouco, a casa onde eu passei um pouco da minha infância porque meu pai foi jornalista aqui na casa, então tenho um carinho muito grande, oportunidade da gente falar um pouco pra população sobre os riscos do tabagismo e sobretudo agora essa ameaça importante do cigarro eletrônico. Eh, a gente fala, né, há muitos anos sobre os riscos de fumar, os riscos à saúde, mas eu acho importante a gente relembrar paraa população que riscos são esses exatamente. Bom, eh, o hábito de fumar traz em si uma série de problemas extremamente graves. Primeiro, o cigarro contém uma substância que é a nicotina, que é altamente viciante. Se a gente for levantar todas as drogas que existem, é, a nicotina é das que mais rápido vicia. E por isso é difícil,

às vezes, não raro, deixar de fumar. E a gente tem que compreender isso, que aquela que pessoa que fuma é uma dependente e a gente precisa ajudar aqueles que querem parar. Então, o cigarro tem sido na história da humanidade, desde que ele apareceu, uma catástrofe de saúde pública. Ele provoca um número imenso de doenças que a gente chama tabacelacionadas ou relacionadas ao uso do cigarro, sobretudo as doenças cardiovasculares e diversos tipos de câncer, né? Hoje a gente sabe que eh dos do câncer de pulmão, por exemplo, 90% deles tem relação com o tabagismo.

>> E quando a gente fala dos cigarros eletrônicos, eh tem alguma diferença desses riscos, né, desses problemas gerados? Ou são os mesmos ou são maiores? >> São semelhantes em alguns aspectos e alguns ele tem tem trazido doenças novas, né? Eh, o Brasil avançou muito nos últimos 20 anos, 30 anos na sua política de controle do tabagismo, né? Eh, você talvez não se lembre, mas era todo mundo fumava em todo lugar, não existia ambientes livres de tabaco, a gente entrava no avião, podia fumar. Eh,

propaganda do cigarro tava aí em todas Fórmula 1, etc. E gradativamente com a implantação da política, isso foi sendo proibido com a relação dos vários entes de governo, virou uma política de estado. E a gente viu uma mudança importante na redução de tabagistas na população brasileira. Nós chegamos a ter 36% de tabagistas, passamos a ter 9,5%, em torno de 10%, o que é um avanço imenso e o país é reconhecido por isso. Uhum. No entanto, o que acontece com

toda essa política é aqui no Brasil, mas isso aconteceu no mundo todo, a indústria do tabaco como sempre tenta dar um tombo nas normas e naquilo que deve ser seguido. E, portanto, criou essa nova modalidade de fumar, que é o cigarro eletrônico, que se apresenta de diversas formas. Ele já evoluiu para vários tipos diferentes que mimetizam pen drives, enfim. >> Uhum. até roupas agora que escondem o cigarro eletrônico para que o jovem e com foco muito em eh capturar a população mais jovem de adolescentes que é a mais vulnerável.

>> Uhum. com a falsa ideia de que ele não traz dano nenhum, que é uma fumaça de água, mas não. A gente sabe hoje que o cigarro eletrônico com produz imenso de substâncias tóxicas, de substâncias cancerígenas. Inclusive, eh, começou a aparecer desde o seu início eh transtornos pulmonares graves em jovens que começaram a usar e o cigarro eletrônico, provocando inflamação aguda dos pulmões, levando jovens pro CTI, pra terapia intensiva, necessidade de intubar respiradora e artificial, entendeu? Então, apareceram doenças que a gente não conhecia, né? possivelmente

pela presença de metais pesados que essas substâncias têm. Enfim, então o cigarro eletrônico, tanto quanto o cigarro convencional, aquele que faz a combustão, né, que a gente queima com fósforo, eh, também é muito danoso pro organismo e e a gente tem que combater, tem que procurar evitar. No Brasil ele já é proibido pela norma, pel uma resolução da Anvisa desde 2009. né? Mas a a indústria do tabaco fica eh fazendo pressão junto a parlamentares, enfim, no país para que ele seja liberado.

>> Fundação defende inclusive que o Vape, que o cigarro eletrônico também esteja eh no ECA para que ele seja proibido também, porque o cigarro tradicional ele já é. >> Eh, qual como vocês pretendem eh defendem essa implementação essa proibição do vape? A gente, quando a gente começou a perceber, a fundação sempre teve envolvida a Fundação do Câncer, eh, nesse programa de controle do tabagismo no país, desde a época que no Inca, que começou, enfim, e a gente trabalhando sempre junto. Então, a gente sempre teve envolvido na política de controle do tabagismo. Com o aparecimento do cigarro eletrônico, essa tentativa constante da indústria de de colocá-lo no país, etc.,

Nós acabamos desenvolvendo algumas ações. A gente eh eh montou um um programa, um projeto chamado Vape Off para chegar nos jovens informação adequada, correta, com a linguagem que ele possa entender para que ele não entre nessa, para que o jovem e perceba que é mentira essa história de que não faz mal, que não tem substância tóxica, que a fumaça é inócua. Então, é uma série de eh produções que nós fazemos, tanto filme, enfim, mídia, para divulgar, a gente faz palestra em escolas, universidade, para divulgar para essa população os riscos do cigarro eletrônico. Eh, então esse é um uma vertente e esta de incluir é porque realmente eh eh esse é um documento extremamente importante para proteger o jovem, a criança e o adolescente, né? Eh, o estatuto foi criado com este objetivo de proteção dessa faixa etária. Eh, tem lá

colocado no estatuto essa questão de que o jovem tem que ser protegido de propaganda, de substâncias que podem causar dependência, mas ele não explicita o tabagismo em si. A mesma coisa o cigarro eletrônico, como ele também não está hã permitido se venda, comercialização, importação do país, obviamente que não tá. A nosso reforço é de que explicite isso no estatuto, porque uma vez colocado em em em no estatuto ou tem leis tramitando tanto na Câmara como no Senado para também eh incluir não só como uma proibição da Anvisa, mas lei de fato que proíba a comercialização, entrada do cigarro eletrônico, é para proteger os jovens, para proteger o adolescente, para evitar que a gente tenha de novo um volume imenso de fumantes no nosso nos país, a gente que já consegui reduzir tanto e com isso e com a consequência de um volume imenso de pessoas doentes, com câncer, com doenças pulmonares graves, com um custo imenso pro sistema de saúde, um custo social imenso, sofrimento paraas pessoas e pra família. Então é realmente um problema de saúde pública. Essa é a nossa preocupação principal, é no no máximo possível construir e contribuir para colocar dentro das normas, dentro dos elementos, das estruturas que temos de legislação, eh, no estatuto, para que a gente possa reforçar o alerta e cuidar das nossas crianças, das pessoas que vão estar aí no nosso país no futuro, levando esse país à frente.

>> Eu volto com vocês no estúdio. Primeiro intervalo chegando, mas fica aí porque na volta a gente mostra projetos sociais que oferecem cursos e podem mudar a trajetória de muita gente. É na volta.