---
video_title: "Operação da Polícia Militar prende oito traficantes na cidade do Rio"
video_id: 46ELoAGZZ2I
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=46ELoAGZZ2I
video_date: 2026-02-10T22:00:29+00:00
video_description: |
  Bandidos ligados a facções criminosas foram presos na manhã desta terça-feira após operação da Polícia Militar. Na mesma manhã, traficante com mandados de prisão foi pego diretamente do hospital.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Vai vendo, eles se intitulavam equipe caos. Caos eles vão ver agora no chilindró. Ó lá, você vê equipe caos. Aí toca o terror, esculacha morador, esculhamba comerciante. Quando vai preso é assim, ó. Bota o rabo

entre as pernas e segue numa educação absurda. Agora vou te falar, né? Geralmente eles são encontrados cheio de homem dentro de casa, né? É reunião da cúpula, é reunião da da galera ou é negócio de saliência? Não sei. Não sei porque, pô, não tem

explicação, né? Sejamos sinceros. Todas todas as vezes que eles vão presos, a maior parte das vezes tem três, quatro, cinco caras juntos. Mora junto ou quê? É, não, minha grande chance é minha. Ó lá, ó. Como é

que ele é isso aí mesmo. A polícia tem que cair para dentro. Mariene Lino, comunidade César Maia, uma comunidade relativamente tranquila. Era sim. Agora, depois de dezembro de 22, quando avalizaram, deram, né, autorização pr pra facção tocar o terror, foi ficando cada vez mais complicado. Falo isso

porque eu acompanhei de perto. Morava ali do ladinho, passava sempre por lá. Mariane Lino, polícia dando resultado mesmo diante dos problemas da dificuldade, não é isso? É isso, Vaguinho. Muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha o Brasil Urgente Rio. Foram oito homens

presos nessa operação do Batalhão de Operações especiais, o BOP na comunidade César Maia, que fica em margem grande na zona oeste aqui do Rio de Janeiro. Foi uma ação para atacar um grupo intitulado Equipe Caus, um grupo de traficantes que atua na região e que planejava invadir outras comunidades na região, como Camorim e Asa Branca. Então, foram oito detidos, entre eles Williams da Silva Santos de Almeida, conhecido como Lilinho. Ele que seria o homem que estaria diretamente articulando essa invasão a outras comunidades ali naquela região. Ele já tinha antecedentes por vários crimes, como roubo, tráfico de drogas e até mesmo homicídio. Essa foi

uma ação do BOPE em com apoio da subsecretaria de inteligência da Polícia Civil. foi justamente esse setor da corporação que identificou essa possibilidade de invasão. Já havia tido uma outra invasão em outro momento, dessa vez em Santa Cruz, também na zona oeste, e haveria novas invasões. Por isso que a polícia foi até o local e conseguiu prender oito homens e ainda a prender dois fuzis. Ainda no Brasil urgente Rio, a gente vai conversar com o major Maicon Pereira, que é porta-voz da Polícia Militar, para trazer outras informações sobre essa ação da Polícia Militar ali na comunidade César Ma. Ah,

cima deles, poliçada. Ó lá. Aí depois, ó lá, recebeu atendimento, né? A polícia foi fazer uma visita preocupado depois, exatamente, depois fala que o policial não tem coração, foi lá para saber da saúde, do estado de saúde do indivíduo. Olha como trabalhando com inteligência a gente faz a diferença. Você vê, ó lá o momento que

ele saiu, ó lá. Tadinho, rapaz. Ó, você vê o saco na Calma, gente. O saco na perna. Eu tô falando do saco que tá no pé, meu irmão. Não tô falando do saco.

Sacooc saco que tá na perna dele que é para não molhar o gesso. Você vê tamanha preocupação, né, das equipes ali. Bom mesmo é se desse uma bicuda nessa canela dele lascada. Pode não, né? Entendi. É,

eu falei que é bom, né? Não necessariamente. Que isso, gente? Ligaram o Bluetooth desse aí, ó. Os olalado. O que acabou

aí? Que gente do céu, esse aí não. Farol arriado. Olha, tá quase aquele cara lá tá parecendo a GS1300. Farol, olho aberto todo. Aí ó, esse aí também feio

pr [ __ ] Vamos embora. Esse aí só Jesus. Ele parece um um cone. Não, na verdade parece um pirulito. Ó lá, ó como é que eles são pretos. Pô, que

cordãozinho pequeno, hein? Ó lá. Ó como é que, meu irmão, observação pros polícia. É, ó. Observação pros polícia aí, ch. Tu

imagina tu se acordar, tu meu irmão, tu vê os se tu tiver na parada errada, claro, se tu tiver no certo, pô, cumprimenta e tal. Ó como é que os caras chegaram na casa deles. Tu acha mesmo que eles iam peitar? Não iam peitar, né? Não iam peitar. Ó lá. E pior é tudo mau

gosto. Que isso, meu irmão? Que tu viu o corte de cabelo daquele ali, meu irmão? Parece que pintou na canetinha. Ó lá.

Que que é aquilo, gente? Aí. É isso que eu tô. É isso. Vem para cá. É

uma coisa que eu não consigo entender. O cara bota a vida em risco. O cara lasca própria família, toca o terror e continua num merdelê desgraçado. Vai entender. Continua duro. Não serve nem

para roubar um banco. É. Não sabe que concorda comigo? Eu vou me lascar. Eu vou jogar minha vida no lixo, vou correr o risco de ficar preso e não tem dinheiro para fazer um transplante capilar porque o cara pintou na canetinha o cabelo.

Não faz sentido. Cava, meu irmão, o car o cara roubou meu irmão, 50 milhões foi morar nas Europa. Aí fala pô, né? Porque é mal, cara. Meu irmão, vagabundo é vagabundo, não tem jeito. Agora vê aí,

ó. Olha aí, ó. Ó só. Fechazinho ou abre esse aí. V se mece os dois m no nos cornos para ver se é será que dá um tapa do lado esquerdo abre do lado direito. V se Ó lá, rapaz. Saudade de

fazer um escrash homenagem a meu pai, mas tem cinco, eu não vou conseguir. É cinco, não, oito, né? É. Ah, esquece. Vou deixar para depois.

Aguarde e confira. O major Maicon Pereira, porta-voz da nossa amada Polícia Militar, para falar da operação que meteu em cana oito criminosos em Vargem Grande, assim como faço sempre, Mariane Lino deê um grande abraço. Mande um grande abraço aí pro nosso Major Maicon e o parabenize por mais esse resultado diante de todas as dificuldades, a nossa policiada tá caindo para dentro. É isso, Vaguinho. Então, já começando aqui com major Maicon Pereira, porta-voz da Polícia Militar. Uma boa tarde,

obrigada pela sua participação. O Vaguinho mandou um abraço e parabeniza por mais essa ação da Polícia Militar por meio do BOPE. Então, pra gente começar, justamente teve o apoio do setor de inteligência, né? Então, justamente o setor de inteligência mapeou o que poderia acontecer naquela região e a Polícia Militar atuou, certo? >> Boa tarde, Gabi, Vaguinho, todos que nos assistem, né? A Polícia Militar através

do Batalhão de Operações Policiais Especiais, com todo o suporte da nossa inteligência, a gente consegue chegar até esse oito criminosos que estavam lá nas comunidades da zona sudoeste. E eles são responsáveis por tentativa de expansão territorial do Comando Vermelho, sendo inclusive um deles, o Lilinho, responsável por invadir outras comunidades. É o líder desse grupo criminoso, ele intitulado o grupo Equipe Caos, que acabou invadindo uma comunidade, principalmente nessa madrugada, né? tentou invadir a comunidade do rolo, é um líder desse grupo criminoso. Com eles foi aprendido dois fuzis. Esses criminosos estavam no

interior de uma edificação quando foram rendidos e surpreendidos pela equipe do BOPE que conseguiu chegar até eles naquela comunidade após informações da nossa subsecretaria de inteligência. Então é mais uma ação do batalhão consegue retirar esse criminoso responsáveis por disputas territoriais nessa região. >> E houve resistência por parte deles ou não? Não, quando eles viram a chegada desse efetivo do nosso batalhão, a gente conseguiu com que eles se rendessem. Os policiais conseguiram eh que eles se rendessem e aprender esse armamento de guerra que estava em posse desses criminosos. Lembrando que somente com

esse armamento chegam a mais de 90 fuzis apreendidos somente esse ano pela Polícia Militar do Estado do Rio de Janeiro. Aí vale lembrar, né, um número expressivo de fusí que a gente vem apreendendo. Ano passado a gente apreendeu, conseguiu bater o recorde de apreensão de fusista, tendo apreendido 811 armamentos desse tipo, armamentos de guerra, que pro criminoso acaba representando uma simbologia muito grande de domínio territorial, aprender essa grande quantidade de fuzis com eles, assim como a barricada também é um outro domínio territorial, uma simbologia muito grande diante do crime organizado. tanto o fuzil quanto a barricada. Então hoje a gente consegue retirar esse armamento de guerra que estava em posse desse grupo criminoso responsável por uma tentativa de expansão de domínio territorial da facção Comando Vermelho na região Sudoeste.

>> É justamente que isso que eu ia questionar, né? Mais fuzis retirados, então a expectativa é até de certa forma frear o avanço desse grupo que de certa forma usa o fuzil, usa a barricada para dominar uma certa região e tentar tomar outras, né, Major? É, de fato, com isso a gente espera conseguir estabilizar aquela região, impedir essa tentativa de expansão territorial desse grupo criminoso retirar principalmente o Lilinho, que é um criminoso já com vasta ficha criminal, várias anotações, tanto por homicídio, roubo, tráfico de drogas, é o grande puxador de guerra desse grupo criminoso. Então, retirando esses oito criminosos de circulação, a gente consegue levar uma estabilidade pra zona oeste e também conseguir com que esse grupo ele pare com essa tentativa de expansão territorial, tentativa de dominar outras comunidades com seus mandos e desmandos do comando vermelho. >> E o policiamento na região tá reforçado nesse momento depois dessa operação?

>> É, vai lembrar que essa operação ela foi com informações de inteligência, né? a gente consegue retirar esse criminoso de circulação. O 31º Batalhão, que é o batalhão responsável por atuar nessa região, ele já estava avisado, ele consegue hoje fazer todo o reforço no patrulhamento, fazer um policiamento de proximidade, levar à frente ações da Polícia Militar em toda aquela região, além do reforço propriamente dito no policiamento para que aquela população tenha ali a Polícia Militar como sua aliada, possa contar com o policial diariamente. A gente consegue fazer todo o reforço, toda a porte de poliçamento nesse momento. >> Tá certo? Muito obrigada, Major Maicon

Pereira, porta-voz da Polícia Militar. Volto com você, Vaguinho. >> Nem quem estava no hospital conseguiu escapar dos agentes. >> Bruno de Almeida preso pro homicídio organização. >> 10 traficantes foram presos em ações da inteligência da polícia por toda a cidade nesta terça-feira. Durante as

investigações, Bruno de Lira Almeida foi apontado como líder operacional do comando vermelho no complexo da Penha. Ele deu entrada em humanidade de saúde por causa de um acidente de moto quando foi detido pelos agentes. Conhecido como BN, o traficante estava foragido e usava identidade falsa com o nome do irmão. Eram três os mandatos de prisão contra o criminoso, que é um dos principais nomes da operação de guerra e apontado como o braço direito do Gardenal, um dos líderes da facção. Do outro lado da cidade, em Varding Grande, a polícia prendeu nove narcotraficantes. Um deles,

conhecido como TH, é visto como uma das lideranças do grupo criminoso da região. Thiago Pereira Barbosa tinha 10 passagens pela polícia e estava com dois mandados de prisão preventiva em aberto. Durante a ação, ele carregava um fuzil e foi morto após atirar contra os policiais. Os outros oito traficantes presos eram membros da mesma quadrilha. A chamada equipe caos era responsável por organizar as invasões nas comunidades vizinhas e foi o alvo da ação. Dois fuzis foram apreendidos.

Williams da Silva, conhecido como Lilinho, era apontado como uma das lideranças do grupo e está entre os presos. Ele estava entre os responsáveis pela invasão da comunidade Camorim e Asa Branca. Através de um levantamento de inteligência, esses marginais presos foram responsáveis pelas últimas tentativas de invasão às comunidades de Santa Cruz e Campo Grande, causando terror à população local. >> Vídeos recuperados pela investigação mostram a ação dos criminosos nas comunidades locais. >> É o gadernal.

É do sorte que eu vou te matar agora. >> E eu particularmente torço para que eles postem tudo e assim facilita o trabalho da polícia. Pelo menos diante dessa fase de mimimi, essa lacração abestalhada, eu explico. Contra fato não tem argumento. Nossa, não sei quem era tão querido, não sei quem era tão bonzinho, era trabalhador.

Aí tu resgata esses vídeos. O cara fazendo o quê? pagando de brabo. Muitas das vezes eles postam esse vídeo para mostrar pra facção e é rival que eles estão pesadões, mas na hora que sente a pressão amarela, a prova tá aí. Agora, comunidade César Maia está falando de ataques em Santa Cruz.

Esse bonde rodava tudo. Então, a gente nunca sabe o que esperar. A gente nunca sabe a hora que alguma coisa ruim vai acontecer. E essa é a triste realidade. Eles estão deitando e rolando.

Coronel Menezes ali falando: "Olha, importante prisão. Importante sim. Todas elas são independentemente do tamanho, da quantidade, porque tem gente que prefere falar assim: "Nossa, você viu só oito diante do do, né, do do mundo de criminosos aí no Rio de Janeiro. Ah, pelo amor de Deus, vamos começar a aproveitar o processo. É, é vitória da polícia, é vitória nossa. E a

boa polícia sempre vai ter espaço aqui, eles sabem disso.