---
video_title: "Guarda Armada nas ruas: atuação começa no centro e na zona sul contra roubos e furtos"
video_id: zFj6id4JbUI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zFj6id4JbUI
video_date: 2026-03-16T22:32:55+00:00
video_description: |
  Hoje foi o primeiro dia útil de atuação da guarda armada aqui no rio. Nessa primeira fase, com foco em roubos e furtos, os agentes vão focar em duas áreas, o centro e na zona sul. Até o fim da semana, um novo edital pra mais 600 vagas deve ser aberto.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E hoje foi o primeiro dia útil de atuação da Guarda Armada aqui no Rio. Nessa primeira fase, com foco em roubos e furtos, os agentes vão atuar em duas áreas, no centro e na zona sul. E até o fim da semana, o novo edital para mais 600 vagas deve ser aberto. >> Já dá para anotar a presença nas ruas, guardas municipais circulando a pé e agentes nas viaturas dando o suporte operacional. Hoje foi o primeiro dia útil de participação da Guarda Armada nas ruas. Essa primeira fase tem como

prioridade áreas com maior incidência de roubos e furtos, como aqui no entorno do terminal Gentileza, da rodoviária do Rio e da Estação Leopoldina. Na zona sul, osim de Alá, entre as avenidas Borges de Medeiros, Afrânio de Melo Franco, Epitácio Pessoa e Vieira Solto. Segundo a prefeitura, a atuação vai seguir por fases em outros 20 perímetros já definidos. >> E aí dentro desses locais, né, em vários segmentos de rua, eh, em horários específicos, em modalidades de patrulhamento específicos a pé por motocicleta, é que esses agentes serão distribuídos. Os agentes vão ser monitorados por GPS em tempo real e vão contar com câmeras corporais. Uma sala

de monitoramento no centro de operações vai acompanhar a movimentação dos guardas. Se algo sair do planejado por mais de 15 minutos, um alarme será tocado e um supervisor será acionado. O planejamento foi enviado à Polícia Militar para evitar desencontros nos atendimentos de ocorrências. Até o fim da semana, a prefeitura vai lançar um edital para ocupar mais de 600 vagas até 2028. A ideia é que a força municipal conte mais de 4.000 pessoas. M.