---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 31/08/2026"
video_id: Gr2MEIFku8k
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gr2MEIFku8k
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
com essa investigação, uma possibilidade grande de chegar a alguns pontos importantes que a polícia levantou. Mas em tudo, gente, vocês se lembra, não tem muito tempo, nós falamos aqui de padarias. Imagina o controle que você tem numa padaria, quantos pãezinhos venderam lá, se venderam, se não venderam. Então, se você parar para pensar com frieza, qualquer negócio, qualquer nicho, ele acaba abrindo uma brecha importante pro crime organizado lavar. É óbvio que alguns outros acabam abrindo mais ainda, como no futebol, no caso, essa subjetividade do futebol que é a mesma, por exemplo, de obra de arte.

Obra de arte, quanto vale um quadro? A mesma coisa. Essa subrejetividade ela aumenta a possibilidade de lavagem de dinheiro. Vocês se lembram do Marc? Um cara que foi preso não tem muito tempo, cara do PCC, acho que ele é uruguaio, né? foi preso na Bolívia recentemente. A

mesma história. Esse Marc é um cara que jogava bola, mas que tava sempre infiltrado no meio do futebol e do crime organizado. Ele tinha ali uma proximidade muito grande com essas duas áreas, porque ele entendia desde sempre que havia uma possibilidade grande de cruzamentos de grana. Esses dias nós falamos de alguns contratos que foram levantados também e que despertam até hoje o interesse de inúmeras investigações. Garrafa, esse clube que eu eu acabei de citar, um português que tentaram comprar, não é nem da primeira divisão. O crime organizado tentou

comprar um clube lá na Europa que não é nem da primeira divisão, >> é a terceira divisão da Liga Portuguesa, mas aí a federação conseguiu em tempo e verificar que não era possível. As ligações estavam esquisitas com os interessados ali que eram integrantes do PCC e aí eles vetaram porque lá em Portugal acontece a mesma coisa que aqui no Brasil. A gente tem a SAF, né, agora aqui no Brasil. Então você pode chegar lá, falar que tem grana, apresenta uma proposta e pode comprar qualquer clube aqui do Brasil. Lá é a SAD. que é a

sociedade anônima desportiva. E nessa SAD, logo quando iniciou lá na Federação Portuguesa, integrantes do PCC entraram lá para comprar um time da terceira divisão com o objetivo de lavar dinheiro do tráfico de drogas, mas em tempo a federação conseguiu barrar. >> A SAD e a SF, elas entram fazendo o quê? Pagando as dívidas, né? saneando o ambiente, criando um ambiente economicamente interessante pro clube seguir respirando, o que é de interesse de tudo, de todo e qualquer clube. Eh,

não tem muito tempo também nós descobrimos ou a polícia descobriu nós que pretensão, quanta pretensão. Obrigado a você de todo o país. Você segue por aí e a gente por aqui.

>> Cheguei, hein? Muito boa tarde. O Brasil urgente Rio tá no ar. Semana passou, fim de semana, deu aquele solzão. [música] Muita gente, como prometido, conseguiram, as pessoas conseguiram ir pra praia, tomar aquele sol e, ó, a semana, essa vai ser um pouco diferente.

Já [música] começou com chuva, a previsão é que amanhã continue assim. Então vamos direto pra praia, vamos ver como é que tá lá, porque o tempo tá aquele [música] tempo meio lusco fusco, já choveu câmera da 7 Rio mostrando agora praia de Panema na zona sul do Rio [música] de Janeiro. Mesmo com a chuvinha que deu já hoje, agora por lá, pelo menos não chove nesse momento, [música] mas tem algumas pessoas ali na areia passeando pelo calçadão. máxima registrada hoje foi de 31,9º [música] para mais tarde a previsão ainda de chuva fraca, moderada, que ainda pode vir acompanhada [música] de raios. E para amanhã a previsão não deve mudar, pancadas de chuva também, pelo menos no período da tarde. E volta

para cá porque eu não quero ficar sem companhia [música] não. Eu fico aguardando a mensagem de vocês, já sabem. Bota o número aqui no telão, 99787 5927. Fala como é que tá o tempo por aí. Tá assim igual em panela? sem chuva ou

está chovendo. E você sabe, manda denúncia também aqui pra gente. Se o poste não tiver funcionando, luz não tá funcionando, que você tá sem água, qualquer problema. Flagrante de segurança manda pra gente que você sabe, a gente vai atrás. [música] A gente segue aqui atentos e vigilantes para cobrar o que você precisa. E vamos ao

que interessa agora, porque tem muita informação. [música] Uma travesti que foi presa acusada de enganar um homem, ameaçar ele ainda de morte e roubar mais de R$ 14.000. A vítima ainda foi agredida. Quem vai trazer mais detalhes pra gente é a Mariane Lino. Mariene, vem para cá,

conta que história é essa. Boa tarde para você. >> Boa tarde, Clara. Boa tarde a todos que acompanham o Brasil Urgente Rio. Iv Cardoso da Silva foi presa por agente da delegacia de Copacabana que estavam investigando esse caso que aconteceu em julho. Ela que já tem sete anotações

criminais, principalmente por extorção, naquela modalidade do Boa Noite Cinderela, em que a vítima é dopada e depois tem os pertences levados. Só que nesse caso a vítima [roncando] não chegou a ser dopada, ela foi ali ameaçada, eh, foi agredida com mata leão, com outros golpes, para poder entregar as senhas dos aplicativos bancários e assim, tanto a IV quanto a comparsa identificada como Brenda, [roncando] eh, fazerem ali as transferências bancárias e tudo mais. E o prejuízo só dessa pessoa foi de R$ 14.500. E aí a vítima então procurou a delegacia, foi tudo investigado, essas duas mulheres foram identificadas e uma foi presa agora no fim de semana, ela que foi monitorada. Os agentes receberam

a informação de que ela estava num apartamento em Copacabana, mas já era noite. Então os policiais passaram a noite no local para só de manhã cumprir o mandado de prisão preventiva. Essa mulher já está presa. A outra está foragida, a Brenda e a os policiais continuam fazendo ali as ações para localizá-la. Tanto, as duas, no caso, tinham anotações criminais e, principalmente pelo crime de extorção. A

polícia sempre alerta para tomar muito cuidado, porque nesse caso as vítimas foram contactadas por aplicativos de relacionamento, então sempre se marcar em local público e tudo mais, porque nesse caso foi no apartamento, então não havia testemunhas nem nada, mas a palavra da vítima, claro, que sempre conta nessas situações e a polícia conseguiu identificar essas criminosas. Obrigada, Mariene. Já já você volta. Bota a imagem de novo aqui, ó, do preso chegando na delegacia. Um dos alvos já encontrado, mas como a Mariane explicou, ainda tem uma outra golpista, né, uma outra comparsa ali que também [música] foi identificada, mas ainda não foi localizada. Então, a Polícia Civil segue

nas ruas à procura dessa outra criminosa. Inclusive, não só aplicava golpe, como ameaçava, agredia. aplicou um golpe matão, depois ainda ameaçou com uma faca. A vítima saiu ali num prejuízo de quase R$ 15.000 [música] R$ 1.000 e

agora a Polícia Civil segue atrás então de outra criminosa. Lembrando, sempre ficar atento para quem usa esses sites de relacionamento, aplicativos de relacionamento também para encontrar alguém, porque acaba podendo encontrar golpistas como esse caso aqui. E mudando de assunto, porque um jogador do Vasco, conhecido como DVD, ele foi alvo da Polícia Civil durante uma operação hoje contra tráfico de armas e drogas. Os agentes chegaram a ir no centro de treinamento [música] do clube para realizar buscas. Ele prestou depoimento na delegacia e chegou a falar rapidamente com a nossa equipe. Vamos

ouvir. >> Você gostaria de falar com a imprensa? >> Precis treinar, cara. >> Tô atrasado. Tem que treinar. Tô

atrasado. >> Tá indo pro treino agora. >> Tô atrasado. Você acha que houve essa batida da polícia contra você? >> Não sei. Você mostrou seu celular pros

agentes? É, ele foi lá prestar depoimento, mas sabe que mesmo alvo de investigação, ele foi alvo de mandado de busca e apreensão. Ele tem o direito também de não fornecer a senha, né, de não ajudar ali, né, a provar e ter provas contra ele mesmo. Mas quem vai trazer mais detalhes dessa investigação, porque além do DVE também tem outros jogadores que foram alvos dessa operação e não só aqui no Rio de Janeiro. Vem para cá, Amanda, explica pra gente como é que foi essa operação em diferentes estados aqui do país.

>> Pois é, Clara, uma operação que começou investigação com a Polícia Civil do Espírito Santo e teve essa ramificação, esse desdobramento aqui no Rio de Janeiro. Foram cumpridos, portanto, mandados de busca e apreensão e quatro mandados de prisão foram cumpridos também. O que mais chama a atenção nessa operação e nessa apuração, claro, é a possibilidade de envolvimento de dois jogadores, o jogador do Vasco, David Correa, conhecido como DVD, e também o jogador eh um jogador, aliás, Heiner Monardim, que é do Santos, mas está emprestado ao Vila Nova em Goiás. Ele também foi alvo dessa operação. Segundo a apuração da Polícia Civil do Espírito Santo, os dois teriam envolvimento com uma facção criminosa do Espírito Santo, conhecida como a tropa. O envolvimento

deles seria ali mais pra questão financeira, pra lavagem de dinheiro, mas com o que foi apreendido hoje, a Polícia Civil vai dar continuidade a essas investigações. apuração essa que começou no ano de 2024 a partir da prisão de um suspeito de assassinato, de um crime que aconteceu ali nessa região do Espírito Santo. Portanto, a Polícia Civil segue com toda essa investigação, tanto lá no Espírito Santo quanto aqui no Rio de Janeiro. Eu volto com você, Clara. >> Obrigada, Amanda Martinhos. E tem foto

também deles juntos. Tem aí, Gustavo Zório, pra gente botar também desses jogadores juntos em outras situações, encontros, o Hiner, o DVD e ainda tem foto também, daqui a pouco a gente vai passar aqui, a gente vai conferir na matéria, de um alvo que já tinha sido preso nessa investigação também que era integrante do Comando Vermelho. Já já a gente vai trazer mais detalhes porque o Brasil urgente Rio só tá começando. Tem muitos outros destaques aqui, como por exemplo moradores da zona sudoeste do Rio, que tiveram mais uma noite de terror durante uma guerra entre criminosos rivais. O Vinícius Calista acompanhou o caso que traz mais detalhes.

>> O ataque terminou com quatro pessoas mortas. A delegacia de homicídios da capital investiga se as vítimas faziam parte do crime organizado. >> E um grupo com 20 pessoas ficaram a deriva no mar na Barra da Tijuca, quando foram fazer um passeio de standup. A nossa equipe conversou com o tenente coronel Fábio Conteiras, que traz mais detalhes desse resgate. Vamos ouvir.

>> O risco de ficar deriva é justamente você perder esse contato visual com quem tá dando a segurança na areia. Então, a 2 km, por exemplo, de distância, é muito difícil de se ver a cabeça de um nadador, por exemplo, além desse estudo, desse planejamento dessas pessoas que praticam esse esporte, para estarem trabalhando também com apitos que trazem pra gente uma facilidade da identificação. Usar toucas, por exemplo, com cores vibrantes, como verde, muito claro, rosa, isso facilita também a visualização numa eventual busca aérea. Gente, lembra que a previsão de tempo para domingo, tanto para domingo como para sábado, era de sol, realmente fez sol, mas o mar estava agitado ainda mais por lá na Barra da Tijuca. Mas lembrando ainda que no início da semana passada a Marinha emitiu um alerta de ressaca, mas esse alerta terminou na quinta-feira mesmo, então durante esse incidente não estava com alerta de ressaque. A gente

vai acompanhar já já mais detalhes desse resgate, porque ainda hoje também a gente vai falar sobre um homem que foi morto a tiros em Angra dos Reis. Bota aí na tela [música] o circuito de segurança que flagrou toda essa ação. Olha só, ele passa ali, ó, e é o momento em que acontece esse crime. Já já, não só essa notícia, como outros detalhes de matérias e notícias importantes do Rio de Janeiro, você [música] acompanha aqui no Brasil Gente de Rio. A gente vai para um rápido intervalo e a gente já volta.

Brasil Urgente [música] Rio. Oferecimento Venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias e Óculos Completos por R$ 99,90. Venha ser feliz

por ele.

Brasil urgente Rio só tá começando. E a gente já tem um recadinho para você. >> Você tem alguma joia antiga na sua casa? Uma aliança de ouro guardada que você não usa mais e tá precisando de um dinheiro extra? Então vai aí uma super dica agora. Você precisa conhecer uma

empresa com credibilidade. A Carolina Joias é a empresa certa para você vender a sua joia em ouro. Presta atenção. Compramos as melhores e mais renomadas joias como Bulgar, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos também relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patek Felipe, Aldemars Piget e também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte e antiguidades.

Carolina Joias possui mais de 35 anos de tradição no mercado, oferecendo aos nossos clientes segurança e muita credibilidade. Na Carolina Joyas, você com toda certeza do mundo vai encontrar a melhor avaliação do mercado. E avaliação realizada na hora, viu? Não é necessário agendamento, é muito simples. Basta trazer as peças que você deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas. As nossas lojas funcionam das 10

às 18 horas. E um detalhe super importante, cobrmos qualquer oferta. É isso mesmo que você uniu. Qualquer oferta. As nossas lojas estão localizadas na zona sul do Rio de Janeiro, em Copacabana, no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em

todas as nossas lojas para facilitar sua vida. E dependendo das peças, nós também vamos até você para realizar o atendimento em domicílio. Entre em contato agora conosco e tire todas as suas dúvidas. Aponte a câmera do seu celular aqui, ó, pro Qcode que aparece na tela. Faça isso agora ou ligue 219805978019888883985.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Acompanha as nossas redes sociais @carolinjoiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. E

voltamos para falar de trânsito, como está esse momento ali na linha vermelha, linha expressa. Sabe [música] que esse horário é complicado, muita gente querendo voltar para casa, horário do rush e ali quem tá indo o sentido baixada Fluminense, o trânsito tá um pouco mais complicado, tá fluindo mais de forma lenta e provavelmente a situação vai ficar mais complicada. Já [música] sentido o centro está fluindo bem. Daqui a pouco a gente fala de trânsito em outros pontos da cidade, porque agora chegou a hora de falar de coisa boa, falar de carnaval, porque a Inocentes de Belfo Roxo apresentou o samba que vai levar pra avenida em 2027 com uma festa na quadra durante o ensaio e aproveitou para comemorar os 33 anos da escola. Vamos ouvir um pouco da festa, o que rolou por lá.

[música] Só não se dois tres a [música] casa pr a gente olha que >> e além de tudo além dessa festa, a caçulinha da Baixada ainda coroou a rainha de bateria, Camila Beatriz. Ela já havia estreado na escola no último carnaval, só que dessa vez ela assumiu o novo posto, substituindo a Caroline Silva. E durante o evento ainda rolou a feijoada, um grupo de pagode, só coisas boas. A gremiação vai ser a segunda desfilar na Marquês de Sapucaí, no sábado de carnaval com enredo naier Navantu, o grande alto de Maracanaú. Olha, é só coisa boa, já sabe, né? A

gente sempre fala isso aqui que é para você já saber. Carnaval Série Ouro é na tela da Band, não tem jeito. E voltamos para falar daquele resgate, um grupo de esportistas que precisou ser resgatado pelos bombeiros após ficar à deriva nas Ilhas Tijucas. Uma rajada de vento que mudou ali as correntes marítimas, surpreendeu quem fazia o trajeto entre Barra e a Ilha, porque tava um solzão, um dia lindo, ninguém imaginou que fosse acontecer isso. E a gente vai conferir agora com a Gabriela Morgado.

>> O grupo foi resgatado por duas motos aquáticas do Corpo de Bombeiros, mas para que a ação fosse rápida, um dos atletas precisou nadar por cerca de 40 minutos para chegar até uma ilha e ligar para o 193. Caso contrário, seria difícil encontrar o grupo pelo mar. >> O risco de ficar a deriva é justamente você perder esse contato visual com quem tá dando a segurança na areia. Então, a 2 km, por exemplo, de distância, é muito difícil de se ver a cabeça de um nadador, por exemplo, além desse estudo, desse planejamento dessas pessoas que praticam esse esporte, para estarem trabalhando também com apitos que trazem pra gente uma facilidade de identificação. Usar toucas, por exemplo, com cores vibrantes, como verde muito claro, um rosa, isso facilita também a visualização numa eventual busca aérea.

>> O resgate aconteceu durante a manhã deste domingo. O grupo faria o trajeto da Praia da Barra na zona sudoeste até as ilhas Tijucas. Alguns nadando, outros de estenda pedle. Até um barco a motor. Não tinha viso de ressaca, mas os esportistas foram surpreendidos por uma rajada de vento que mudou a direção das correntes e ficaram à deriva. Ventos que

mudam as correntes marítimas são comuns no outono e no inverno. Por isso, quem pratica esportes na praia precisa sempre acompanhar todos os detalhes das condições do tempo e do mar. Em junho do ano passado, 100 pessoas que faziam standup foram arrastadas pelo vento na praia do Leme, na zona sul. >> Entrando no mar foi maior perrengue, galera tomando cachote na beira, standup virando em cima das pessoas, os próprios instrutores já com cara de que não tava dando certo. >> Nesse ano, de junho para julho, o número de salvamentos marítimos pelo Corpo de Bombeiros aumentou de 393 para mais de 800. Neste mês foram mais de 600, uma

média de 22 resgates por dia. Até os turistas já sabem. >> Eu vi a bandeira verde aqui hoje que aí o mat tá calmo, aí pode entrar e se tá tem a bandeira vermelha não é para entrar não. >> Mas cuidado nunca é demais. >> Nesse caso é fundamental esse grupo observar sites especializados que vão indicar maré, direção do vento, intensidade, energia da onda, ondulação.

Tudo isso faz muita diferença para essas pessoas que vão pro alto mar. Dois sites especializados nas condições do mar usados por exportistas mostram a previsão para essa semana. Esse site demonstra um aumento da altura das ondas a partir de terça. Já esse outro mostra a mudança da direção do vento. Ainda possível ver o aumento da intensidade das rajadas. Em nota, a imprensa, a

Marinha ressaltou que a passagem de uma frente fria pode afetar a faixa litorânea do rio com ventos de até 65 km/h até amanhã de quarta-feira. E hoje é o primeiro dia útil das novas fiscalizações de veículos de micromobilidade na cidade. E nesse domingo foi o início das ações de fiscalização e um novo projeto de cicl ciclofaixas de lazer na praia de Copacabana. Quem esteve presente nessas inaugurações foi o secretário de ordem pública, Marcos Belquior. Vamos ouvir >> a ciclofaixa. Eh, ela ela amplia, né, a

malha cicloviária, né, distribuindo o espaço, organizando o espaço, trazendo mais segurança. A resolução do Contrante diz que esses equipamentos, bicicletas elétricas e autopotropelidos não podem passar de fábrica com velocidade acima de 32 km/h. Então, a prefeitura do Rio, encarando esse desafio, eh, regularizou essa circulação no decreto na última semana publicada pela Prefeitura do Rio, e a gente desenvolveu com a empresa um aparelho, um dinamômetro, justamente para aferir essas velocidades. Então, a prefeitura do Rio começa hoje uma fiscalização itinerante, ou seja, em diversos pontos da cidade, diversos horários. É, e a necessidade dessa fiscalização veio após diversos casos de acidentes envolvendo os autopropelidos na cidade do Rio. A gente já mostrou aqui diversos

acidentes e a nova fiscalização, além do uso, né, de dinamômetros, que foi o que o Belquior explicou, um aparelho ali justamente para medir a velocidade dos veículos, essa não foi a única medida. Tivemos as ciclofaixas de lazer do Leblon ao Lem, que vão servir também como faixas exclusivas para autopropelidos e apenas utilizadas no final de semana. E vamos falar de trânsito novamente ali agora a gente mostrando câmera da 7 Rio, Avenida Brasil, altura [música] do BRT Vasco da Gama. A gente vê que tá tem muitos carros na via. Esse horário é assim mesmo, mas está fluindo. Um

sentido ali tá um pouco mais devagar do que outro, [música] mas tá fluindo bem também. E voltamos para cá porque eu já estou aqui conferindo as mensagens de vocês, não só no Band Zap, mas também quem tá acompanhando o Brasil Gente Rio pelo chat aqui, mandando mensagem no chat no nosso canal do YouTube, Band TV Rio. E aqui tem várias mensagens, tá? Tem muita gente falando da previsão do tempo. A Laura falou que tá assistindo agora, querendo já que a gente passa a previsão de tempo do tempo, ela direto de Maricá.

Pois é. Olha, te falar, a gente abriu o programa já falando que a situação essa semana tava um pouco diferente do fim de semana, né? Chuvinha, vai ser esse tempo ao longo da semana, provavelmente pelo menos até quinta-feira. Vai permanecer assim. Ângelo também de Niterói falando que por lá o tempo tá apenas nublado, mas tá agradável, sem chuva. Já em Campo

Grande, o Paulo César falou que tá nublado e já está chuviscando por lá. Também tem o Anderson Moraes de Rialengo falando que está assistindo o Brasil Gente Rio, desejando uma ótima semana para todos nós. É isso, vamos juntos, assim como o Carlo Vital que tá sempre ligadinho na gente também, mandando abraço. E tem denúncia também, denúncia. O Paulo Nogueira falando ali de postes que estão ficando com a lâmpada apagada na noite ali. Nova América, Nova Iguaçu,

ele mandou a rua que a gente vai conferir também, mas tem outra denúncia. denúncia do Renê Rodrigues de Campo Grande também passando outro tipo de denúncia e a gente vai conferir, a gente vai atrás. Produção tá de olho. Mas olha essa denúncia que a gente já foi conferir. É um esgoto correndo a céu aberto no meio da rua Cobé em Bangu, na zona oeste do Rio. E olha só as imagens

enviadas pelo Max aqui pro Band Zap, que mostram essa água escura tomando a sargeta, formando poças, se espalhando ali pela rua. nojento. Chega a ser nojento, né? E esse problema fica entre a rua da Feira e a Avenida Santa Cruz. Enquanto isso, quem mora, que passa por ali tem que conviver, claro, além de ter o risco de pisar na água, passar de bicicleta, carro, sujar, molhar as outras pessoas, o mau cheiro, cheiro que deve ser horrível só observando essa imagem aí. E os próprios moradores estão

reclamando. Esse esgoto na porta de casa saiu ali, abriu a porta, já tem que lidar com esse cheiro, com essa poça de água escura. E a gente cobrou, a gente foi atrás também e em nota a zona oeste mais saneamento informou que vai ao local nessa segunda-feira à tarde para avaliar, solucionar o problema. E agora a gente vai ficar de olho para ver se essa solução vai mesmo sair do papel, se eles foram até o local. E olha, criminoso responsável por operar um drone em Duque de Caxias na Baixada Fluminense foi preso. E aí ele recebia

ordem ali de mais de R$ 1.000 de chefes do Terceiro Comando Puro para operar esse drone, para ficar monitorando isso. Isso aconteceu ali em Duque de Caxias na Baixada Fluminense, [música] mas ele respondia criminosos terceiro comando puro, que poderiam agir ali em diversas comunidades, em diferentes [música] pontos do Rio de Janeiro, do estado do Rio de Janeiro. E o Marcos Sadoc vem ao vivo com a gente falar sobre essa prisão e mais ainda, né, Sadoc? explicar como é que ele era contratado aí por esses criminosos. [música] Boa tarde.

>> É claro, excelente tarde de você, excelente tarde ao Rio de Janeiro. Boa semana para todo mundo. Claro, antes de qualquer coisa pra gente explicar esse caso em específico, lembrar todo mundo que acompanha a gente que o Terceiro Comando Puro realmente cons continua dando passos aí, nadando de braçada do que diz respeito aos drones, né? Porque os primeiros flagrantes que a gente trouxe aqui foram com criminosos lá do Quitungo, do complexo de Jael também, balançando o drone com granada. Desde então virou essa farra dos drones aqui pelo Rio de Janeiro. Claro, essa

informação que a gente adianta em primeira mão aqui no Brasil, gente Rio, de uma prisão desse traficante. E aí o negócio é o seguinte, ele recebia R$.500 para poder operar os drones. E o que que ele fazia? monitorava os rivais e também os rivais que estão disputando os bairros ali de Duque de Caxias, como é o bairro do Pantanal, onde essa prisão aconteceu na Baixada Fluminense, mas também as operações policiais. Então lá

do alto a PM também era monitorada. Além disso, os divais nessa guerra maluca por territórios do Rio de Janeiro. Mas aí hoje a Polícia Militar conseguiu fazer essa abordagem, encontrou esse homem operando esse drone. O aparelho foi apreendido, assim como material que também estava com esse criminoso, que pertence ao terceiro comando puro. Aí claro, você vai se lembrar de um personagem da semana passada. A PM está

no complexo de Jael, na zona norte aqui do Rio de Janeiro. E aí muitos dos chefões do tráfico estão se deslocando, estão fugindo. É pelo menos é isso que a gente espera, que não estejam lá junto da ocupação da PM. E aí um desses criminosos tinha uma casona que a gente mostrou aqui na semana passada que era o Flamengo, casa de três andares, acabamento com mármore, acabamento luxuoso, academia completa, segundo a Polícia Militar, esse mesmo criminoso, quem era o responsável por contratar os bandidos para fazer esse monitoramento. Claro que a gente tem todas essas imagens aí do monitoramento que era feito por esse equipamento. Então essa

prisão já foi feita. O valor divulgado R$.500. Polícia diz que reforça o patrulhamento e a gente também segue acompanhando a caçada por esses criminosos. Não só o que a gente citou agora, o Flamengo, mas principalmente, né, claro, aquele que é apontado como o criminoso mais procurado do terceiro comando puro no Rio de Janeiro, consequentemente no Brasil, que é o Álvaro Malaquias, o Peixão. Volto com

você, Clara. Pois é, Peixão, que apesar de ter vários mandados aí nas costas, nunca foi preso. Obrigada, Marcos Sador, que daqui a pouco, qualquer momento, você volta com mais informações. Mas bota aí a imagem que a gente viu o drone monitorando os criminosos, tentando fugir ali da polícia. E esse [música] cenário é que a gente vê em muitas comunidades hoje os traficantes usando os drones, não só para monitorar a polícia, [música] os criminosos rivais, mas para atacar, jogar granadas. E esse

homem preso aí foi preso porque ganhavam dinheiro para monitorar então os criminosos rivais, a polícia. Só que com certeza ele também poderia ser contratado até para treinar outros criminosos para aprender a usar os drones. A gente já trouxe aqui no Brasil [música] Rio, vários criminosos que foram até pra Ucrânia para passar por treinamento aí de [música] guerra. Vários criminosos utilizando drones em diferentes comunidades, não só no terceiro comando puro, mas também comunidades ali comandadas [música] pelo comando vermelho. Então virou uma febre entre os criminosos esse tipo [música] de monitoramento, de ataque com os drones. Já já a gente volta a falar

de mais notícias de segurança pública, porque agora a gente volta a falar de trânsito. Câmara da S Rio mostrando ali esse ponto que a gente sempre mostra porque é bem complicado. [música] Viadoto Santiago Dantas, quem tá indo sentido ali o túnel. Trânsito está bem complicado, está quase devagar, quase parando ali, ó, esse horário. Quem tá indo no sentido túnel está bem complicado, completamente parado, né?

Daqui a pouco a gente mostra se [música] aliviou a situação por lá. E agora a gente volta para cá mais uma vez. Deixa eu botar aqui na tela número do mand zap. 997875927. Eu fico aguardando a sua mensagem. Eu tô

vendo muitas mensagens chegar por aqui e hoje tem muitas mensagens de denúncias também. Às vezes a gente vê muita mensagem aqui do pessoal falando como é que tá o tempo, o que que fez no final de semana, mas hoje tem várias denúncias aqui, tá? Tô de olho. A gente vai ficar em cima e cobrar tudo. Porque moradores do bairro de Ramos, na zona norte, mandaram mensagem para cá. Eles

reclamaram de um poste apagado ali na rua. Imagens enviadas por eles mostram ali um beco completamente escuro, o que causa, claro, insegurança por quem passa por lá. Os moradores passam com medo e sim falar, né? Porque além da segurança é um direito, tem que tá tudo aceso, tudo iluminado. Ali trânsito também acaba sendo prejudicado, porque as pessoas ficam com uma baixa visualização ali dos outros carros, dos pedestres que passam. E claro que a gente foi atrás, a

gente foi cobrar e fomos até esse local mostrar de perto para você como é que tá essa situação lá. E quem está lá agora em Ramos é a Mariane Lino. Mariene, vem para cá, conta pra gente. A gente tá vendo ali um comércio pelo menos aceso, mas eu quero saber desse poste. Está apagado ainda, Mariane? Conta pra gente.

>> Pois bem, Clara, trazendo aqui o panorama, a gente tá na travessa Marques de Oliveira em Ramos, na zona norte do Rio, numa comunidade chamada Vila Itambé. Então aqui nós temos uma via principal, que é essa travessa e também becos. aqui na travessa, eu vou pedir pro Érico Carvalho destacar, é, a gente tem postes, a gente consegue ver uma iluminação, o próprio essa esse comércio que você citava e tem luz, tá tudo certo por aqui, só que realmente os moradores e criticam a questão da iluminação nos becos, que são já ruas mais apertadas, mais estreitas. A gente vai entrar em uma delas agora, justamente para dar esse panorama para vocês, para vocês verem a diferença entre eh a principal e eh aqui o beco. Eu vou olhar para baixo aqui, claro, só para não cair aqui. O

Érico Carvalho também vai tomar cuidado, porque você imagina um beco como esse, escuro, você já tem um desnível aqui na hora de andar, então tem que tomar muito cuidado. A gente tem uma iluminação da nossa câmera, então isso ajuda um pouco, mas a gente não tá aqui todos os dias, infelizmente. Então acaba eh dificultando. Aqui tem degrau, Érico, cuidado. Então, a gente chega aqui num ponto que não tem eh iluminação. Ali eu

pedi pro Érico destacar ali no canto tem até o poste, né, a estrutura, mas a luz não foi colocada ali. Então você imagina agora são 5 e poucas, quase 6 horas, mais tarde deve ficar ainda mais complicado. Tô aqui com a Iris, que é moradora aqui do beco. Queria conversar com você, Iris, justamente sobre essa sensação de que eu imagino que vai ficando mais tarde, fica ainda mais escuro e mais complicado, né? Sim, fica mais escuro, fica mais complicado porque tem muitos degrau e a gente fica nessa escuridão aqui. Então, se pudesse ajudar

a botar as luzes para clarear, a gente agradecia. >> E você já viu assim acidente, coisa do tipo? Não vem cair? Não, >> mas é um risco. >> Mas é um risco, principalmente quando tá chovendo, porque é escuro, fica liso, mas é um risco.

>> Você já viu a prefeitura vir aqui em algum momento fazer alguma coisa ou realmente você tem aquela sensação de que vocês pedem, pedem e ninguém resolve? >> Amiga, é assim, eu não posso nem declarar assim porque eu sou cearense, eu tô pouco tempo aqui. >> Uhum. >> Mas você quer que resolva? >> Eu quero que resolva. Tá certo.

Obrigada, viu Iris? A gente cobrou aqui a Rio Luiz porque fato é, a gente tem um beco bem escuro e não é só esse, tem vários aqui na região nesse sentido. É, os moradores já cobraram de várias maneiras, no 746, é, diretamente para Rio Luz, chegaram a abrir até um processo no sei, né, oficialmente, é, para isso ser resolvido, mas foi fechado esse chamado, como espécie de chamado que você abre, o problema tem que ser resolvido antes de ser esse chamado fechado, mas na verdade foi fechado sem que o problema fosse resolvido, em que vários pontos aqui ficassem sem a iluminação de fato. Então, a Rio Luiz informou que vai checar a situação exata de cada protocolo que foi aberto. Afinal, são protocolos de diferentes ruas, não é só essa aqui. A Marques de

Oliveira também tem uma outra rua que nós já fomos que é a Tambaú, que fica bem escura, segundo os moradores. Então vai checar os protocolos. Em relação aos processos C, as informações, segundo a Rio Luz, podem ser consultadas online. E sobre um dos vídeos que a gente enviou, que aparece, eh, um funcionário da Smart Luz eh informou que a ida desse colaborador teve como objetivo realizar um estudo técnico para avaliar e viabilizar a implantação da iluminação solicitada. Então a gente vai continuar acompanhando para ver se de fato a Rio Luiz vai vir, vai fazer toda essa checagem e ver o que que ela vai avaliar necessário, que ela pode olhar uma rua e dizer que não tem necessidade. Mas pros

moradores é claro que é muito necessário, ainda mais em um local tão apertado, estreito, né, como esse que a gente tá agora. >> Muito, Mariane, inclusive a gente ouviu a moradora ali, falou que é do Ceará, que tá há pouco tempo aqui, mas nem precisa estar muito tempo. Desde que ela tá aqui, ela viu que já tá alguns dias sem luz, sem energia. A gente tá vendo ali, é porque o cinegrafista, né? Quem tá com você, Mariane?

>> Érico Carvalho. Quer que vou ele mostre de novo aqui o a região? >> É, mostra aí porque o Érico Carvalho tá conseguindo iluminar um pouco ali. A gente consegue ver, né, um pouco do poste porque ele tá com a luz da câmera. Agora imagina sem a luz. A gente vê as

crianças, >> inclusive, a gente vai apagar a luz da câmera para vocês darem uma olhada. >> Apaga aí. Não dá para ver nada. A gente consegue ver uma frinha ali porque tem luz na casa de uma moradora. Mas imagina. sem a luz da câmera, pessoal

ali criança sentada na calçada, passa uma bike, passa alguém ali, o risco também de alguém se machucar sem falar na segurança. Muito obrigada, Mariene, Érico Carvalho também, aos moradores que mandaram então essa denúncia que a gente vai ficar em cima. falavam que vão consertar, que tem previsão aí a gente vai ficar cobrando por aqui. Câmara da S Rio. Vamos para onde, Gustavo Osório?

Lagoa. Ali corte do Cantagalo. Chegada na Lagoa. A gente tá vendo ali fluindo bem, hein? Fluindo bem. Apesar desse ponto aí

ser sempre cheio de carros, muita gente querendo voltar para casa. Ou a gente tá vendo segunda-feira está vendo o trânsito [música] por ali um pouco mais tranquilo? E volta para cá porque tem mais informação sobre essa operação. Troca de mensagens inclusive que foram importantes para mostrar o atacante David do Vasco, conhecido como DVD, com um dos maiores traficantes do Espírito Santo, colocaram o jogador na mira da polícia. Watson Ramos que vai contar essa investigação e um pouco da operação pra gente.

>> Os policiais estiveram na casa do atacante David Correa. Os agentes vasculharam o apartamento e depois seguiram para o centro de treinamento do Vasco da Gama em Jacarapaguá. Durante o cumprimento do mandado, David teve o celular apreendido. Ele não quis passar a senha do aparelho para os policiais. Depois ele foi trazido aqui pra delegacia, onde prestou o depoimento por quase uma hora. Na saída, o atacante

disse que não sabia porque tinha sido alvo dos investigadores. O jogador de Serra, no Espírito Santo, começou a carreira no Vitória, na Bahia, e teve passagens por outros times, como Cruzeiro, Fortaleza, Internacional e São Paulo. Os envolvidos são investigados pela prática dos crimes de organização criminosa, tráfico de drogas e de armas e lavagem de dinheiro. Entre os alvos está outro jogador, Heiner Monardim, atleta do Santos emprestado para o Vila Nova, vice-líder da Série B do Campeonato Brasileiro, assim como David Heiner também é de serra. As investigações começaram depois que a polícia apreendeu um celular do principal suspeito de uma tentativa de homicídio praticada em 2024. No aparelho

foram encontradas trocas de mensagens entre integrantes de um grupo criminoso autointitulado A Tropa e os dois jogadores. A polícia também achou comprovantes de transações bancárias. David e Heiner teriam ainda uma relação antiga com o chefe do tráfico de drogas do Espírito Santo. Os investigadores apuram o envolvimento de empresários do futebol e atletas profissionais com a organização criminosa, que tem vínculos com a facção carioca, responsável pelo tráfico interestadual de drogas e de armas. Os policiais cumpriram quatro mandados de prisão e 15 de busca e apreensão. Um quinto envolvido foi preso

em flagrante porte ilegal de arma de fogo. Os agentes estiveram endereços no Rio, Distrito Federal e Goiás. O Vila Nova enviou uma nota em que afirma colaborar com as autoridades e diz que Heiner segue exercendo as atividades profissionais. O time ressaltou que o jogador acredita ter sido alvo da operação porque mantém uma amizade de infância com um dos investigados por tráfico, mas Heiner negou o envolvimento com atividades criminosas. A polícia não esclareceu qual era a participação dos jogadores nos crimes.

>> No momento não, só depois quando concluir as investigações. Agora tá tudo sobilo. A gente vai respeitar o sigilo e não vai divulgar nada nesse momento. Infelizmente nesse momento a gente não pode divulgar. É, mas já já a gente tem uma outra reportagem que vai mostrar mais detalhes dessa investigação, da participação de cada um. E ainda tem mais notícia,

porque criminosos foram flagrados invadindo um condomínio em Taboraí fortemente armadas. Mostra aí o flagrante. Segundo os moradores, eles ainda teriam atirado dentro do local. Olha só, eles fortemente [música] armados com a cabeça ali com capuz cobrindo o rosto. Outro, né, com o rosto totalmente coberto e fortemente armados, invadindo ali. Eles estavam ameaçando e

cobrando taxas ali pela região. Esse aí, ó, momento em que [música] um criminoso quebra a câmera de segurança para evitar ser flagrado. Mas não deu, não teve jeito, [música] não. Tiveram outras câmeras ali que registraram esse momento e já já a gente vai trazer mais detalhes sobre esse caso, sobre essa investigação. A gente vai para um rápido intervalo e a gente volta já já.

de volta e com um recadinho para você. Muito boa noite, Brasil Gente, muito boa noite você que está nos assistindo. Financiou o veículo, não conseguiu pagar as parcelas, está recebendo aquela ligação incessante do banco? Pior, ainda tá acreditando que uma parcela em atraso não gera busca e apreensão? Eu vou chegar no seu ouvido. Eu fico miudinha,

mas é bom que você me escuta de perto. Pode gerar sim. Não, não. Pior, fez os cálculos, ainda nem recebeu o salário do próximo mês e já sabe que não vai conseguir honrar com as parcelas do seu financiamento, cartão de crédito, empréstimo. Respira. Anota agora o

número que vai te ajudar a dar uma guinada na sua vida financeira. 2391 10. 2391 10. Oscar nesse QRcode que está aqui na tela que agora eu acerto de primeira. Seja carro, moto, caminhão, cartão de crédito e empréstimo. A 4x

Soluções é uma empresa especializada na análise e na redução de juros abusivos. E eu já falei aqui, mas eu vou repetir. Estamos há anos no mercado e já vimos muitas situações. Sabemos o que uma dívida pode causar no seu dia a dia, na sua família. no seu trabalho, toda dor de cabeça que aquelas ligações e não saber por onde começar, se é possível resolver, faz com você.

E se seu Rogério me permite dizer, isso faz com que toda a nossa equipe tenha um comprometimento cada vez maior em ajudar pessoas como você, como nossos vizinhos, como nossos parentes, a conseguir quitarem as suas dívidas por um valor que seja justo. E a prova viva disso é o caso do João Carlos. Seu João chegou na 4x com uma dívida de mais de R$ 197.000. Se segura. Você não escutou errado. Ele

chegou com uma dívida de mais de R$ 197.000. E digo, ele estava desesperado, deixou de pagar uma parcela, quando foi ver, virou o verdadeiro significado de bola de neve em cima dele. Mas com a nossa negociação, ele quitou por apenas 65.500.

Sabe quanto de redução? mais de 66% de redução. Então sim, é possível resolver uma dívida tão alta como a dele. Tava escutando esses dias, Gabi, não vou entrar em contato com a 4x Soluções hoje porque tá chegando no fim do mês, eu só recebo lá pro dia 15 e eu não tenho R$ 1 para poder pagar o primeiro atendimento. Pera, pera, pera, pera, pera, pera. Pegou a referência,

né? Tenho que dizer para você, o primeiro atendimento da 4x soluções é 100% gratuito. Eu vou repetir, a primeira consultoria com a 4x soluções é 100% gratuita e humanizada. Não vá pensando que você vai ser atendido por um robozinho que vai ficar te fazendo perguntas e você nunca vai sair daquele lugar. Quando você marca a consultoria, você vai ser direcionado para um profissional capacitado e preparado para entender a sua situação e te explicar a melhor forma de quitar e resolver a sua vida financeira. E digo mais,

nós confiamos tanto no nosso setor de negociação que não é apenas falado, como diriam os antigos, tá lá preto no branco no contrato, reduções que podem chegar até 80% de desconto. E eu falo com muito gosto que muitos de nossos clientes superam essas expectativas, mas como eu sou igual a 4x, eu falo e eu provo. Trago hoje o caso do Davi Vicente. Ele chegou na 4x com uma dívida de mais de R$ 82.000.

Alta também, não é mesmo? Após as nossas negociações, ele pagou o valor justo. Eu vou falar no pé do seu ouvido, porque esse eu gravei de cor, porque é muito muito bom. E é bom mesmo. R$ 10.984 R$

9845.

Sabe quanto de redução? Sabe quanto, pessoal? Sabe quanto, produção? Mais de 86% de redução da dívida dele. Se segura do sofá, mais de 86% de redução. Então,

faça como os nossos clientes. Entre em contato com a 4x. Redução garantida em contrato. Primeiro atendimento gratuito e humanizado. Não deixe para depois. O

que você pode resolver hoje? Último dia do mês. Sim. Então inicie o próximo. Resolvendo a sua vida financeira. Ligue

2391 10. 2391 10. Com a 4x soluções. Juros abusivos e dívidas. Nunca mais.

Vem. Câmera da 7 Rio mostrando trânsito agora na Avenida Aton Sena, altura da cidade das artes. Trânsito um pouco complicado por lá também, mas paciência, paciência que já vocês chegam aí em casa, chega para descansar e agora vamos de notícia. Já já a gente fala de trânsito em outros pontos da cidade. E a Polícia Civil prendeu cinco integrantes de uma quadrilha especializada em aplicar golpes dentro das agências bancárias.

principalmente contra idosos. [música] Os criminosos agiam em diferentes estados e estavam preparando um novo golpe aqui no Rio, só que a Polícia Civil descobriu. E a repórter Amanda Martins vem ao vivo para explicar como é que funcionava esse esquema, como é que eles aplicavam esses golpes. Amanda, boa tarde novamente para você. >> Boa tarde novamente para você também, Clara, e a todo mundo que assiste aqui o Brasil urgente Rio. Cinco criminosos

foram presos. Eles que estavam escondidos, hospedados em um apartamento ali na região do Santo Cristo, região central do Rio. A polícia civil foi até lá e conseguiu prender esses cinco membros da quadrilha. Essa organização criminosa atuava em vários estados do país, tanto que havia dois mandados de prisão contra eles, expedidos pelo Piauí e pela Paraíba. Então, houve aí uma operação de inteligência entre os estados daqui com o Rio de Janeiro e esses cinco criminosos foram presos. E

aí era aquele velho golpe da agência bancária, Clara, esses criminosos. Então eles começavam a monitorar uma região, eles viam que muitos idosos eh frequentavam essa agência bancária, então eles se concentravam ali. Foi o que aconteceu aqui no Rio de Janeiro. A investigação aqui do Rio eh começou a cerca de um mês, porque várias vítimas começaram a ir até a delegacia dizer que em determin foram em determinada agência bancária e estavam sendo alvo de golpes. Então, a Polícia Civil desconfiou, investigou e descobriu que já havia mandados de prisão contra esses criminosos. Então, eles iam até ali o

banco, abordavam um idoso, que eles percebiam que tinha dúvidas ali na hora de usar o caixa eletrônico e aí eles conseguiam inserir aquele chupacabra, né? E aí os cartões ficavam retidos. Nesse momento eles se apresentavam ali como funcionários do banco, diziam que iam ajudar as pessoas, mas na verdade eles estavam pegando os dados para depois fazer a limpa na conta desses idosos. Mais a polícia civil aqui do Rio descobriu, começou a investigação, descobriu que havia outras investigações em outros estados já iniciadas e esses cinco foram presos aqui na capital fluminense. Clara, >> obrigada, Amanda, pelas informações.

Mais uma vez a gente vendo idosos se tornando vítimas aí dentro das agências bancárias, porque os criminosos vão lá, se oferecem para ajudar e acabam conseguindo aplicar o golpe. [música] Então, dessa vez o esquema desmantelado aí pela Polícia Civil e provavelmente a gente vai seguir acompanhando outras fases também dessa operação com outros integrantes desse grupo indo parar atrás das grades. Aproveitando que estamos aqui, ó, bota aqui a câmera de segurança que flagra em Taboraí. criminosos fortemente armados, olha só, invadindo residências, quebrando câmeras de segurança para evitar ali o flagrante. Mas não adiantou não. Alguns, ó, com

rosto coberto, cabeça com capuz, mas dá para ver, ó, eles fortemente armados. Essas imagens ajudaram a Polícia Civil a investigar, identificar alguns dos integrantes desse grupo que estavam cobrando taxas de internet para os moradores e, claro, agindo sempre com violência. A matéria, a reportagem é do Gustavo Osório. >> Na madrugada [música] dessa segunda-feira, o segurança de um condomínio em Itaboraí verificava um movimento na região. Minutos depois, um grupo de homens encapuzados e fortemente armados aparecem no portão do condomínio e invade o local. Dois criminosos param

ao lado da guarita, enquanto mais um sem capuz e de blusa branca para lado da entrada. Os outros homens, também com armas, passam pelo portão e entram no conjunto de residências. Um deles mexe em uma câmera de segurança até tirá-la do local, enquanto outros retiram o sistema de segurança do portão. Do lado de fora, na rua, é possível reparar que o grupo também está agindo em outro condomínio logo à frente. Dois homens ficam responsáveis por revezarem transportas portarias, esperando os comparsas terminarem o crime. Exibindo

fuzis, eles andam livremente pelas dependências do local. Em um certo momento, um dos bandidos repara que há uma câmera de segurança ligada e registrando todo o crime. Ele bate mais de uma vez no aparelho e logo depois vira a câmera para a parede. A ação criminosa tinha como objetivo de colocar medo nos moradores, dominar territórios privados e cobrar taxas de internet no bairro Oteiro das Pedras, em Itaboraí. Isso são traficantes que tão invadindo a região, coisa que nunca aconteceu. E

agora eles querem impor que os moradores coloquem a internet deles e também o gato net que a galera tem que colocar com eles. E e as outras prestadoras de serviço que a população, né, usava, eles estão retirando, estão cortando e não estão deixando as empresas trabalharem. Agora aqui em Itaboraí, né? Infelizmente os caras estão fazendo isso. Tá bem complicada a situação e até tiros eu ouvi ontem.

>> Em nota, a Polícia Militar disse que foi acionada para investigar a ação dos criminosos nesse condomínio. Além da invasão, a polícia foi informada de que esse grupo criminoso ainda teria efetuado disparos na região. O caso está sob investigação da delegacia de Taboraí. Não é a primeira vez que os moradores da região são vítimas de criminosos dentro de casa. Ainda no mês de agosto, outro condomínio no município foi alvo dos bandidos. Os assaltantes

atiraram na portaria e fizeram picha nos muros, fazendo referências ao comando vermelho. Segundo as investigações, os alvos eram milicianos, policiais, além também do síndico dos prédios. Ainda houve o relato de cobrança de taxas de segurança feitas pelos próprios criminosos. E voltamos para falar dele, do trânsito, porque o trânsito está complicado em alguns pontos da cidade, mas ali vio do gasômetro, a gente tá vendo que tá um pouco tranquilo. Indo ali sentido ponte rio Niterói, tempo de travessia para quem tá indo para Niterói de 23 minutos com lente dando vão central até o pedágio. Já para quem vai pro Rio, fluxo

normal, 13 minutos. Então aproveitar que não tá tão ruim não o sentido do Niterói também, que normalmente a gente vê [música] que é mais difícil. E um autor de homicídio apreso em flagrante em Angra dos Reis durante uma operação conjunta entre as polícias civil e militar, o acusado tirou contra a vítima a queima roupa por ciúmes. Quem vai trazer mais detalhes pra gente dessa operação, dessa investigação, é a Mariane Lino. Arene de volta com a gente. Explica o que que aconteceu ali

em plena Angra dos Reis, né, que é um lugar tranquilo onde a gente vai lá para sol, praia, mas foi diferente o cenário. >> É verdade. Claro. Esse homem identificado como Roberto Víor Silva de Lima matou um outro homem, o Felipe, que tava ali num estabelecimento comercial, que o Roberto já sabia que ele costumava estar. Ele chegou, chamou a vítima, que despretenciosamente foi ali até a porta do estabelecimento comercial. E sem

qualquer reação ou qualquer discussão entre os dois, ele foi atingido por vários disparos, principalmente no rosto e no tórax. Morreu ainda no local. A motivação, segundo a Polícia Civil, foi ciúmes, já que a atual companheira do Roberto, o autor do crime, é a ex-companheira da vítima. E aí ele tinha, segundo a polícia, ali, ciúmes exagerados. e cometeu esse crime. Logo

depois ele fugiu, mas a polícia logo fez uma integração, no caso polícia civil, polícia militar, fizeram uma integração para localizá-lo, já que conseguiram identificar rapidamente o veículo que ele tava usando e a rota que ele tava utilizando também. Ele foi abordado na ABR101, ainda em Angra dos Reis, e foi preso em flagrante. Não houve ali, como a gente costuma às vezes trazer uma investigação que aí sim a prisão é pedida. Nesse caso foi flagrante porque a polícia conseguiu eh pegá-lo logo ali depois do do caso. Então ele foi levado pra delegacia de Angr dos Reis, foi autuado em flagrante por homicídio qualificado e agora tá à disposição da justiça para responder por esse crime, um crime covarde, como definiu a Polícia Civil.

Obrigada pelas informações e bota aí, já Mariane acabou de falar, bota o flagrante aí de novo, câmera de segurança que [música] mostra o exato momento aí do crime. Deu para identificar também o criminoso homicídio em Angra dos Jeis. Agora responder atrás das grades, né? [música] Imagem que a gente não costuma ver ali em Angra, apesar da gente saber que tem tráfego que tá crescendo ali naquela região, mas um caso terrível com esse, um homicídio desse [música] é estranho, é difícil de ver por lá. E continuando aqui no Telã para chamar a Amanda Martins, porque a Secretaria de Estado de Polícia Penal informou que houve uma resistência ali, diversos celulares foram apreendidos. Conta pra gente,

Amanda, uma rebelião por lá. É, a secretaria, né, de administração penitenciária diz que não houve rebelião, mas, enfim, um problema ali pontual envolvendo esses detentos do da cadeia Paulo Roberto Rocha, né? Segundo aí a a CPEN, né, nova CPEN, esses criminosos promoveram uma confusão e três bandidos que incitaram a violência, incitaram uma possível rebelião, foram eh colocados em outra cadeia, portanto, foram transferidos para o presídio de Bangu um, onde vão ficar sob isolamento. durante essa revista, né, a confusão começou durante aquela revista de rotina que os policiais penais fazem ali na cela. Durante essa revista, os agentes apreenderam 64 telefones celulares e cerca de 700 g de drogas foram apreendidos. Então, a essa revista,

segundo a CPEN, continua sendo feita ali nessa região. Então, portanto, esse número de drogas apreendidas e também de celulares pode aumentar. Clara, >> obrigada, Amanda Martins pelas informações. E 14 ônibus foram usados como barricadas. É um confronto entre traficantes e milicianos na zona sudoeste do Rio de Janeiro. Isso

aconteceu no final de semana e a ação deixou quatro mortos, um ferido na noite de sábado. Atingiu ali as comunidades da Museus, Mataquara, Gardênia e também ao redor ali na região e outras comunidades. Foi um fim de semana terrível ali na zona sudoeste do Rio de Janeiro, principalmente nessas comunidades. A reportagem é do Vinícius Calista. Um cenário de guerra que assola moradores da Musema e bairros vizinhos na zona sudoeste do Rio. Ônibus

enfileirados em uma das principais vias da região e utilizados como barricadas. A noite de sábado foi de terror para moradores após troca de tiros envolvendo traficantes do Comando Vermelho e milicianos da região. Segundo a PM, os traficantes querem tomar a comunidade para expandir o território. >> O ataque terminou com quatro pessoas mortas. A delegacia de homicídios da capital investiga se as vítimas faziam parte do crime organizado.

>> Um outro morador também foi baleado na perna quando chegava do trabalho. Ele foi socorrido ao Hospital Municipal Lourenço Jorge, na Barra da Tijuca, na mesma região, e teve alta. De acordo com o APM, traficantes do Comando Vermelho que dominam a favela da Gardenia Azul foram os responsáveis pelos ataques. A facção tenta tomar a comunidade da Musema para ter o monopólio das atividades criminosas de toda a região. Na manhã dessa segunda, a PM montou uma operação para tentar prender os criminosos envolvidos no ataque, mas ninguém foi preso. Essa não é a primeira

vez que criminosos travam a guerra pelo território na região. Em junho desse ano, moradores também foram acordados com sons de tiros na zona sudoeste.

A casa de um morador foi destruída depois de um ataque feito com o drone do Comando Vermelho. Ninguém ficou ferido. >> Pois é, terrível. a gente viu a situação como ficou a casa daquele morador. Isso tudo com um drone, drone utilizado pelo crime organizado. E falando ainda em

segurança pública, mais aquele caso da travesti, que foi presa nesse sábado, acusada [música] de ameaçar, roubar mais de R$ 14.000 de um homem, chegou a agredir, ameaçar com uma faca também. A reportagem é da Mariane Lina. >> Iv Cardoso da Silva, de 26 anos, é uma velha conhecida da polícia. São sete anotações criminais na ficha, a maioria por extorção nos bairros de Botafogo, Leblon e Copacabana, na zona sul do Rio.

Agora, a travesti volta à cadeia por mais um crime violento cometido em julho contra um homem atraído por um aplicativo de relacionamentos. Em depoimento à polícia, a vítima contou que marcou um encontro com Ive em um apartamento na rua Barata Ribeiro, uma das principais de Copacabana. Após manter relações sexuais, a criminosa exigiu o valor de R$.500, alegando que havia feito um programa. O homem se negou a pagar e passou a ser ameaçado com uma faca. Na sequência, uma

segunda travesti identificada como Brenda, aplicou um mata leão na vítima e a obrigou a passar senhas de aplicativos bancários. As golpistas fizeram transferências que totalizaram cerca de R$ 14.500. R. >> Já tinham diversas passagens, exatamente por esse crime de extorção e também pelo crime conhecido como Boa Noite Cinderela, agindo sempre da mesma maneira. Elas atraíam as vítimas para um

encontro e após esse encontro eles passavam a estorquir a vítima ou então dopavam essas pessoas que tinham seus bens subtraídos. Ive foi detida em um apartamento deste prédio na Avenida Princesa Isabel em Copacabana. Os policiais receberam informações de inteligência sobre a localização dela e passaram a noite no local para cumprir o mandado de prisão preventiva na manhã de sábado. A criminosa passou por audiência de custódia nesse domingo e teve a prisão por tempo indeterminado mantida. A polícia ainda descobriu que ela fez uma conta bancária usando documentos falsos para receber os valores provenientes dos crimes. Por isso, além

de extorção, IV também foi indiciada por falsificação de documento público. Já a segunda travestia envolvida no crime, Brenda Rodrigues Santino, é considerada foragida somente pelo crime de extorção. A Polícia Civil realiza ações para localizá-la. A gente não quer de forma alguma criminalizar os aplicativos, mas é bom que se tenha em mente de que por trás do aplicativo há uma pessoa operando e que essa pessoa pode ter interesses obscuros, escusos e até mesmo criminosos. Então é bom que se tenha o máximo de cuidado possível com esses tipo de com esse tipo de encontro.

Procure saber primeiro quem é essa pessoa. Procure marcar sempre os primeiros encontros em local público. >> Pois é, tem que tomar cuidado. A gente tá vendo aí, vai continuar acompanhando a investigação da delegacia de Copacabana, porque como a gente viu na reportagem, a Brenda continua considerada foragida. Ela que também teve dinheiro, né, do tirado da vítima e transferido pra conta dela.

E olha só a prisão que aconteceu agora. pouco integrante antigo, antigo integrante do Comando Vermelho que foi preso hoje em Bom Sucesso na zona norte do Rio, conhecido, olha, como sombra. O criminoso Cristiano Guilhermino da Silva estava foragido da justiça desde 2023. Os agentes do setor de inteligência da Polícia Militar fizeram um trabalho de levantamento e cruzamento também de informações para localizá-lo na Avenida Paris, onde foi efetuada a prisão. Ele tinha um pedido de prisão preventiva e antecedentes criminais relacionados não só a roubos, mas também participação em organização criminosa. O Sombra foi

encaminhado à delegacia de Bom Sucesso, onde está preso e a disposição da justiça. e dois jogadores de futebol alvos de uma investigação, de tráfico de armas, drogas, o David do Vasco foi ouvido, liberado, inclusive voltou pro treino. Depois de prestar depoimento, à reportagem é do Marcos Sadoc. >> [aplausos] >> Nos gramados para mira da polícia. Depois de ser alvo de busca e apreensão na operação a tropa, o atacante David Correa do Vasco deixou a delegacia e foi treinar no CT do clube.

>> Você gostaria de falar com a imprensa? >> Preciso de treinar, cara. >> Tô atrasado. Tem que treinar. Tô atrasado.

>> Tá indo pro treino agora. >> Tô atrasado. >> Por que você acha que houve essa batida da polícia contra você? Não sei. >> Você mostrou seu celular pros agentes?

>> David jogou no último sábado. O atacante entrou no segundo tempo na partida contra o Cruzeiro em São Januário e fez um gol na vitória do Cruzmtino. [aplausos]

>> Depois da vitória, o jogador falou com a imprensa 48 horas antes de ser alvo da operação policial. Vitória muito importante dentro de casa, novamente, agora pelo brasileiro, onde nós precisamos pontuar, eh, ganhar mais confiança. Eh, quarta-feira uma batalha muito importante. Eh, as nossa equipe tá tá bem preparada, bem treinada e lógico, tá jogando uma estratégia diferente. O professor vem vem passando o que a gente tem que fazer. A gente vem

cumprindo desde o jogo, resultado vem, torcida comparece, nos ajuda, é o que importa. Mas antes de pensar no próximo jogo do Vasco, David prestou depoimento e ainda acompanhou as buscas dos agentes no centro de treinamento do clube na zona oeste da cidade. O jogador tem 30 anos, chegou ao Vasco em 2024, mas nunca conseguiu se firmar como titular da equipe. Formado na base do Vitória se destacou em 2017. Passou pelo Cruzeiro, Fortaleza, Internacional e São Paulo, natural de Serra, no Espírito Santo, onde deu os primeiros passos no futebol.

DVD, como também é chamado pela torcida vascaína, se destacou pelo Rio Branco. No Vasco, David soma 107 partidas com 13 gols. Entre os principais títulos conquistados, duas vezes a Copa do Brasil pelo Cruzeiro e uma pelo São Paulo. >> Em nota, o Vasco disse que colabora com as autoridades e aguarda o fim das investigações. A operação foi chamada de Atropa, porque era assim que os suspeitos de tráfego de armas e drogas se chamavam na internet. Enquanto isso,

o Vasco diz que David continua trabalhando normalmente. >> Dizer que o Vasco tem tá a colaborar com as autoridades, hum, e até haver uma resolução por parte das autoridades, o Vasco não vai ser qualquer tipo de comentário. É e dizer que o jogador continua a trabalhar normalmente e eh nos próximos dias e tá disponível para jogo. >> Além de David Heiner, atleta do Vila Nova, também foi alvo de busca e apreensão. Amigos, os dois aparecem em fotos juntos na internet. Essa é mais

uma ação que mira jogadores suspeitos de cometer crimes. Há um ano, o atacante do Flamengo, Bruno Henrique, foi acusado pela Polícia Federal e pelo Ministério Público de fazer parte de um suposto esquema de manipulação de cartões em partidas de futebol pelo Campeonato Brasileiro da Série A em 2023. Ele negou as acusações. O atacante Luís Henrique, que jogou pelo Botafogo e atuou na seleção brasileira na última Copa do Mundo e meio-campista Paquetá do Flamengo também são investigados em casos parecidos. Pois é, a gente viu alguns jogadores aí envolvidos em investigação relacionados à apostas, mas esse caso aqui é diferente. Óbvio que esses jogadores

hoje que a gente citou, que a gente viu na reportagem, foram alvos de busca e apreensão. Ainda vai ter a continuação dessa investigação que vai trazer, claro, mais detalhes, mas eles são investigados ali, de certa forma por uma atuação indireta ou direta, a gente ainda não sabe, mas com tráfico de armas, drogas. Então, é bem diferente das outras situações. [música] A gente viu fotos aí também antigas deles dois juntos e ainda com outro integrante também do Comando Vermelho. De repente, a gente vai nos próximos dias acompanhar a investigação também. E antes do Brasil

urgente chegar ao fim, vamos dar uma espiadinha. Câmera da S Rio, praia de Copacabana, ali no iniciozinho, perto do forte de Copacabana, grupamento também do Corpo de Bombeiros, está vendo ali iluminado, mas praia vazia porque tem previsão também de chuva ainda hoje, como a gente falou, e previsão de chuva que vai se repetir amanhã também, mas a semana tá só começando. O Brasil gente Rio vai ficando [música] por aqui, mas amanhã tem mais. Eu te espero às 5:30 na tela da Band. Uma boa noite para você.

>> [música]

>> Boa noite. Primeiro dia útil de novas fiscalizações em ciclomotores, autopropelidos e bicicletas elétricas. Prefeitura usa equipamento capaz de medir força, [música] potência e velocidade.