---
video_title: "Servidores sem funções são exonerados na pasta do meio ambiente"
video_id: t-JRQuCxLck
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t-JRQuCxLck
video_date: 2026-06-17T22:30:06+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A nova gestão da Secretaria de Estado de Ambiente e Sustentabilidade identificou centenas de servidores comissionados sem desempenhar funções dentro da pasta. A reportagem da Band teve acesso ao levantamento que aponta ainda que os gastos para a despesa pessoal da pasta aumentaram mais de 30%. A secretaria, inclusive é uma das mais afetadas pelas exonerações feitas pelo governador em exercício, Ricardo Couto. Um levantamento feito pelo jornalismo da Band revela que o orçamento da Secretaria de Estado de Meio Ambiente, Sustentabilidade para despesas de pessoal teve um crescimento significativo nos últimos anos. Saiu de R$ 18.100.000

em 2024 para R$ 24.400.000. R$ 1000 em 2026. Em 3 anos, o aumento foi de 34,2%.

A evolução é explicada pelo estudo feito durante a nova gestão do procurador Rodrigo Mascarenhas, que assumiu a secretaria no final de abril. O levantamento aponta que o número de funcionários comissionados, aqueles contratados sem concurso público, passou de 143 em março de 2024 para 354 no mesmo mês de 2026. um aumento de quase 150%. Nas últimas semanas, as demissões atingiram em cheio a estrutura da Secretaria de Ambiente e Sustentabilidade. A estimativa é de que 150 funcionários que não trabalhavam tenham sido exonerados.

>> Tinham duas subsecretarias, quando a gente encontrou, eh que eram subsecretarias e eh de papel. Eh eh quando eu assumi, os os outros demais subsecretários foram se apresentar oo secretário, que é natural para dizer o que que faziam. essas eh esses titulares sequer se apresentaram. Então essas essas subsecretarias, o pessoal eh que tava locado nelas aparentemente não fazia não desenvolvia nenhum trabalho. Foram todos exonerados. Para descobrir

quem era funcionário fantasma, a nova gestão cruzou os dados com o sistema eletrônico de informações, o sei. A maioria dos 250 exonerados nem sequer tinham acesso ao sistema para trabalhar. Para especialistas eles podem responder por improbidade administrativa, >> que seria a punição, digamos, mais grave, porque ele agiu certamente com dolo e nesse caso com intenção. E nesse caso ele teve um enriquecimento ilícito por receber um recurso público sem prestar o serviço que ele deveria. Entre as estruturas extintas está a subsecretaria de conscientização ambiental. Ela era chefeada por Tamires

Rangel, de 19 anos, filha do ex-deputado Thiago Rangel, que está preso por fraudes na educação. Na auditoria foi revelado que a subsecretaria de Tamires não tinha nenhum projeto e nem espaço físico para brigar os 37 funcionários que trabalhavam lá. Para a secretaria, uma prova da existência dos funcionários fantasmas. Agora, além do corte de pessoal, o secretário Rodrigo Mascarenhas iniciou uma auditoria para revisar as licenças ambientais emitidas na gestão passada a partir das irregularidades no licenciamento da refinaria de manguinhos, além de implementar ações nas áreas de recursos hídricos, resíduos, economia circular e articulação institucional, como a criação da subsecretaria de recursos hídricos. Parte dos cargos agora vagos podem ir para o Instituto Estadual do Ambiente, que também passou por mudanças em abril. A intenção é reforçar o

efetivo do INEIA.