---
video_title: "Mês de prevenção às hepatites viraisé destaque da OMS"
video_id: i4I3cQa9fYY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i4I3cQa9fYY
video_date: 2026-07-18T22:20:07+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Julho é o mês de conscientização sobre as hepatites virais. Segundo a Organização Mundial da Saúde, 250 milhões de pessoas em todo o mundo podem estar infectadas, mas 90% nem sabem que tem a doença. Apesar da vacinação infantil ter reduzido os casos no Brasil, ainda há surtos da doença entre adultos que não foram vacinados. É isso mesmo. O assunto de hoje são as doenças hepáticas e a importância de falar sobre o assunto. Por isso, estamos aqui com o

Dr. Gustavo Pereira, hepatologista e presidente do grupo de fígado do Rio de Janeiro, que é parte da Sociedade Brasileira de Hepatologia. Seja muito bem-vindo e obrigado por estar aqui hoje. >> Eu que agradeço a oportunidade, Bárbara e ouvintes, por estar aqui hoje para falar sobre doenças hepáticas para o seu público. >> Eu já quero começar o nosso assunto falando sobre as milhões de pessoas, né, que estão infectadas com alguns vírus eh hepáticos e que não sabem disso. Fora há

mais de 1 milhão de pessoas que acabam morrendo por conta disso, eh, em todo o mundo, em todo o ano. Como que as pessoas podem identificar que elas estão com vírus de hepatite, seja A, B, C ou D, é, quais são os sinais que elas podem identificar? >> Pessoas que têm doenças do fígado, é, habitualmente tem alguns sinais que devem chamar a nossa atenção. Para as hepatites agudas, né, principalmente a hepatite A, o principal sinal é a pessoa ficar com a pele amarelada, né, que a gente chama medicamente deícia, né, os olhos amarelos ou mesmo uma urina de coloração mais escura. ou as fees que perdem a cor ficam mais esbranquiçadas são sinais que devem chamar atenção e motivar a procura ao médico. Já para as

hepatites crônicas, né, como as hepatites B e C, eh o produto final dessas doenças ao longo de anos ou mesmo décadas de infecção pode ser o desenvolvimento de cirrose. E a cirrose normalmente se manifesta sobúmulo de líquido abdominal e um abdômen mais produtoso ou mesmo edema nas pernas, inchaço das pernas, também com uma coloração amarelada nos olhos ou eventualmente um estado de confusão mental, né? Em situações mais graves, pode até haver sangramentos espontâneos ou sangramento pela boca. Mas o mais importante é a gente saber que na sua enorme maioria esses indivíduos são assintomáticos, estão circulando pelas ruas, convivendo conosco, sem saber ter uma doença que às vezes num curto espaço de tempo pode levar a tê-los essas graves complicações. Então, é fundamental a gente rastrear pessoas que estejam sob hepatites virais, indivíduos que foram e hemotransfundidos ou que passaram por cirurgia ou mesmo indivíduos que têm eh uma vida sexual bastante ativa e não protegida. E por

exemplo, para outras formas de doença crônica do fígado, como a esteatose hepática, a gordura no fígado, pessoas que tenham obesidade ou diabetes ou outros parâmetros da síndrome metabólica, como colesterol elevado ou mesmo hipertensão arterial. O mais importante é a gente reconhecer essas pessoas quando ainda estão assintomáticas e saber que hoje nós dispomos de meios eficientes e não invasivos, de identificar essas doenças numa fase precoce e consequentemente oferecer tratamento ainda numa situação mais favorável. >> Com qual frequência a gente pode fazer a testagem? Em que lugares a gente pode fazer essa testagem? Vamos lá então, pras pros três principais tipos de hepatites, né, que a gente tá falando aqui, hepatites A, B e C, o que que se recomenda, né, que seja feita pra hepatite A e B, que se faça uma testagem, tá, em e em qualquer momento da vida e pros indivíduos que não estejam imunes, não estejam protegidos para essa forma de de hepatites, que eles sejam vacinados, tá? A vacinação

para hepatite B é feita em três doses nas unidades básicas de saúde. E a paraa hepatite A, a vacinação também é recomendada, tá? Atualmente ela já consta no calendário vacinal. indivíduos que hoje já têm acima de 20, 30 anos, invariavelmente não foram vacinados para hepatite A. Eles podem se vacinar por conta própria, não, apesar de não haver uma previsão no calendário do governo, mas é importante lembrar que indivíduos com determinadas condições de saúde, como por exemplo, os portadores de doenças crônicas do fígado, quem tenha gordura no fígado, quem tenha cirrose de outras causas, indivíduos que tenham, que sejam imunosuprimidos, né, que estejam em tratamento com quimioterapia ou que recebam medicamentos para tratar doenças autoimunes ou mesmo aqueles indivíduos, por exemplo, com anemia falsiforme ou outras doenças hereditárias relacionadas hemoglobina o que perderam basso, que é um órgão imunológico, podem e devem se vacinar.

Com relação a hepatite C, para hepatite C, o que se recomenda é que indivíduos acima dos 40, 45 anos façam pelo menos uma testagem na vida, tá? E existem determinados grupos de indivíduos que estão sob condições de risco para readquirir hepatite C. Hepatite C, apesar de ser uma infecção que tem um tratamento hoje bastante seguro e eficaz, eh o tratamento ela não dispõe de vacina, tá? E além disso, os indivíduos que estão curados de hepatite C, eles podem se reinfectar, tá? Quem são esses indivíduos? Pacientes que

fazem eh hemodiálise, indivíduos usuários de drogas e eventualmente homens que fazem sexo com homens. Então, nesses indivíduos que nunca tiveram hepatite C, se recomenda fazer sorologia uma vez por ano. E naqueles que já foram curados, mas que permanecem sob condições de risco, se recomenda também fazer testagem anual para eventual retratamento dessas pessoas. >> Gostaria de agradecer a presença do senhor aqui hoje para falar sobre o assunto e por ter nos dado tantas informações valiosas. Barbara, eu que agradeço pela oportunidade que vocês propiciaram a hepatologia na figura do grupo de fígado e da Sociedade Brasileira de Hepatologia. E deixar uma

mensagem aqui pros seus espectadores que assim que nós estamos no julho amarelo, que é o mês das hepatites virais. As hepatites elas são de fácil diagnóstico, existem medidas preventivas e existe tratamento gratuito, seguro e eficaz disponível no SUS. Yeah.