---
video_title: "Luan Monteiro , do PCO, participa de sabatina na BandNews FM"
video_id: rusijZGde-4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rusijZGde-4
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Dando continuidade à série de sabatinas com candidatos ao governo do estado, hoje foi a vez de Luan Monteiro do PCO. >> A entrevista foi feita pelos âncoras Carlos Andreasa e Cristiano Pinho no jornal Todo Rio da Band News FM. Luan Monteiro do Partido da Causa operária defendeu o direito à moradia. Ele considera desproporcional a quantidade de pessoas sem teto com a de lugares disponíveis para morar. >> Tem muito prédio pro povo morar. No

centro da cidade tem muito prédio abandonado, prédio público, prédio que não não presta serviço nenhum, não serve para tá ali, às vezes até um prédio histórico mesmo que poderia ser ser revitalizado e ser utilizado para poder fornecer moradia, mas não quer nem construir prédios empresariais para para vender pra empresa ou meramente para especulação imobiliária, como o que acontece nesse caso aí do desses prédios que estão sendo feitos na região portuária. O candidato falou sobre melhorar as condições de trabalho e salários de professores. Luan Monteiro aponta o ensino público como um caminho para a melhoria da educação no estado, assim como em outros setores, como saúde, saneamento e transporte público. >> O acesso ao ensino, ele deveria ser público, gratuito, né, como a maioria das coisas no Brasil. A gente paga muito imposto, o povo paga muito caro para muita coisa, né? e não tem acesso a uma

coisa básica que é a educação. Então, estatizar todo o sistema de ensino, tirar tudo da mão da iniciativ privada, porque não pode ter uma empresa, né, uma empresária lucrando eh com um serviço que é essencial, né? E é a partir daí que você começa a atuar para poder melhorar o a qualidade do ensino. >> Questionado sobre a necessidade de ter dinheiro para investir nesses setores, considerando a atual situação financeira do estado que aderiu ao propag, Luan Monteiro defendeu o que chamou de calote das dívidas. A nossa política, ela é contra o pagamento da dívida pública, porque isso aí só serve para financiar os sangue sugas do capital financeiro.

De uma maneira geral, é assim, a gente acha que o dinheiro tem que ser gastado integralmente pro benefício do trabalhador. Se for para dar na mão da iniciativa privada, na mão de banqueiro, para poder pagar juros de dívida, nós somos contrários. Nós defendemos o calote da dívida, né? Aí eu acho que isso aí se aplica pro caso do Rio também, não seria muito diferente. >> Luan Monteiro afirmou que se eleito extinguiria a Polícia Militar e que os próprios moradores devem se organizar na defesa dos bairros.

>> A polícia ela sai para poder reprimir o povo. A primeira parte que é mais importante é acabar com a polícia. Também também é uma coisa que existe uma certa mobilização dos trabalhadores para você conseguir acabar com isso e garantir que os próprios trabalhadores formem conselhos de bairros, que eles escolham as pessoas que vão ficar responsáveis pela segurança local, né? Então é nessa parte que a parte do armamento é uma questão importante, porque precisaria ter o ter o poder das armas para que o pessoal de fato possa se defender dessa repressão e violenta do estado, como foi feito no na chassina do da Alemanha e da Penha no ano passado. >> O candidato do PCO acredita que a situação de miséria torna as pessoas suscetíveis ao cometimento de crimes.

Luan Monteiro falou sobre política de desencarceramento e o julgamento digno de pessoas presas. Para ele, cabe aos trabalhadores definirem qual a melhor maneira de lidar com o problema social. Ele também defendeu a descriminalização de todas as drogas. >> Acabar com com essa coisa da criminção das drogas, porque finalmente o tráfico passa a fazer menos sentido quando você descriminaliza tudo, né? Passa a fazer menos sentido. E aí o crime organizado

não vai ter muito mais motivo para se instaurar também. >> Nesta quinta-feira a Sabatina será com o candidato William Siri do Pessol. A entrevista acontece dentro do jornal Todo Rio, que começa às 11 horas da manhã.