---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre a prisão de mais um deputado estadual"
video_id: IC22FozU40c
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IC22FozU40c
video_date: 2026-05-05T23:27:09+00:00
video_description: |
  Andreazza critica a nova operação envolvendo deputados da ALERJ e levanta questionamentos sobre o que ainda pode surgir a partir das investigações. Ele também comenta que o foco recai sobre a relação entre Rodrigo Bacellar e Thiago Rangel, apontada como um possível esquema de poder e influência.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Assunto pra coluna Edisso que se trata com o nosso Carlos Andreasa. Boa noite Andreasa. >> Boa noite Amanda. >> Mais uma operação envolvendo deputados da Alérgia. Aí fica a pergunta, né? Qual

que vai ser a próxima operação desse celular de repente apreendido? O que que a gente não vai ver daqui alguns meses? Andça, >> Amanda Martins, esse deputado Thago Rangel. É Rodrigo Bacelar, certo? Vamos botar a bola no chão aqui. Rodrigo Bacelar

constituiu Thiago Rangel. As investigações indicam isso. Fachada, testa de ferro, chame como quiser. Rodrigo Barcelar que atenção você que nos vê aqui na tela da Band, Rodrigo Bacelar que foi reeleito presidente da LERGE por todos os deputados por unanimidade, agora estão indignados acusando o esquema como se isso fosse algo que ocorresse depois da reeleição de Rodrigo Barcelar. Não.

Os senhores deputados estaduais do Rio de Janeiro reelegeram Rodrigo Bacelar com base no poder que ele tinha também nesse esquema, mas ganhou uma comissãozinha ali, ganhou um segurança presente acular, uma fundação não sei quê, uma lei seca lá, distribuição de poder. Cadê a oposição? Onde estava a oposição? A Rodrigo Barcelar que sempre foi esse cara. que sempre foi isso, que sempre foi Thago Rangel que que teve tinha Rodrigo Barcelar relações com comando vermelho que está preso. Os deputados todos do PT, do

PESOL, do PSD, todos reelegeram Rodrigo Barcelar, que atenção mais uma vez que era o dono da educação no Rio de Janeiro. Cláudio Castro, ex-governador, também reeleito no primeiro turno, pegou a educação e deu para Rodrigo Bacelar. Toca aí. Tinha como dar certo. Olha os nossos números no IDEB. É por isso,

Amanda, que a gente tem escola como a estadual jornalista Maurício Azedo, que não começou a ter aula esse ano, que o prédio tá degradado, porque para fazer obra e consertar a escola tem que ter esquema. Essa é a razão. As coisas ficam mais claras para quem tivesse alguma dúvida. E esse ano é ano eleitoral, não se esqueçam disso. >> Obrigada, Andréasa. Até amanhã.