---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 12/05/2026"
video_id: 1imqTplyBUU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1imqTplyBUU
video_date: 2026-05-12T17:00:56+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Tarde, notícias da redação no ar e a partir de agora se acompanha as principais informações do nosso estado. E a gente já começa atualizando a operação da Polícia Federal que mira contratos fraudulentos envolvendo a castração de animais. Um dos alvos é o deputado federal Marcelo Queiroz do PSDB, que utilizava a causa animal para campanhas eleitorais. O Guilherme Faria tem mais detalhes. Oi Guia, boa tarde para você.

>> Oi Ágata, boa tarde a você também, a todos que nos acompanham. O deputado Marcelo Queiroz, que foi abordado pelos agentes da Polícia Federal na manhã dessa terça-feira no aeroporto Santos do Mon. Ele embarcaria para Brasília e teve o celular apreendido nessa ação. Como você disse, a operação da Polícia Federal mira essa fraude ligada em contratos ligados à Secretaria de Estado de Agricultura, Pecuária e Abastecimento. São cumpridos mandados de busca e apreensão em cidades aqui do Rio e também do estado de São Paulo. Além de

Marcelo Queiroz, há também outros alvos. De acordo com as investigações da Polícia Federal, a superfaturamento, direcionamento, fraude à licitação e também outros crimes relacionados a esse processo dentro da pasta estadual. A gente procurou a defesa de Marcelo Queiroz, que disse por meio de nota que está à disposição das autoridades para prestar todos os esclarecimentos a respeito desse assunto. Ágata, >> obrigada, Guilherme, pelas informações. Eh, Queiroz, que no último debate pra prefeitura do Rio de Janeiro veio, inclusive trouxe o animalzinho dele, o cachorrinho e agora com essas investigações apontando isso, a gente vai continuar acompanhando. O cantor Ed

Mota prestou depoimento agora a pouco na delegacia sobre aquela confusão que a gente vai acompanhar nas imagens agora no Jardim Botânico dentro de um restaurante. Essas imagens inclusive mostram um momento em que essa confusão começou. Ele joga uma cadeira na direção de um dos garções. No depoimento, ele afirma que jogou a cadeira sem intenção de acertar ninguém e que também não cometeu nenhuma injúria, mesmo com as testemunhas afirmando que eles chamaram, que ele chamou os garções de Paraíbas. Na investigação, o cantor responde por injúria. Três pessoas são presas alvos

de uma operação contra integrantes de uma quadrilha de sequestro que atuava em São Paulo. As prisões foram feitas aqui no Rio de Janeiro. A Clara Neri tem mais detalhes. >> Muito boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos. A gente acompanha hoje uma

operação conjunta das delegacias ante o sequestro do Rio de Janeiro e também de São Paulo, com objetivo de cumprir mandados de busca e apreensão e de prisão contra integrantes de uma quadrilha responsável por uma série de sequestros e extorsões na capital paulista. E segundo a investigação, esses integrantes da quadrilha que serviam para emprestar essas contas, eles eram coptados através da internet, muitas vezes também através das redes sociais. Na primeira fase da operação que aconteceu em São Paulo, quatro criminosos foram presos. Esses criminosos, eles efetivamente participavam do momento do sequestro. E segundo a investigação, essa quadrilha já fez várias vítimas e teve já um lucro de mais de 200.000.

>> Obrigada, Clara, pelas informações. Prefeitura divulga redução de acidentes com motociclistas depois de um programa que oferece benefícios pros mais bem avaliados em plataformas. Daniel Henrique. >> Oi, Ágata, boa tarde para você, a todos que nos acompanham. A Prefeitura do Rio inaugurou hoje uma nova base de apoio para quem faz corridas por aplicativo e também entregas através dessas plataformas. Essa base de apoio fica no

Jardim Oceânico, na Barra da Tijuca, aqui na zona sudoeste, bem no finalzinho da Avenida Armando Lombarde. E aqui conta com bicicletário, com estacionamento pras motos. Lá dentro também um espaço para descanso, um espaço para convivência, para se alimentar, para esquentar a comida e também um ponto de hidratação. Esse que é o segundo ponto de apoio para esses motoristas por aplicativo entregadores aqui na cidade. O primeiro fica em Botafogo, na zona sul, e que já conta com uma média de 150 pessoas diariamente utilizando o espaço. Pro mês que vem,

uma terceira base de apoio vai ser inaugurada no viaduto Paulo de Frontin. Volto com você. Obrigada Daniel pelas informações, caso que a gente acompanha desde sempre envolvendo esses acidentes. Eu te espero depois do Vem com a gente com mais informações sobre o nosso estado e também a nossa cidade, atualizações sobre o que acontece e [música] as principais informações. Agora você fica com a Gardenia Cavalcante.