---
video_title: "Polícia Civil investiga mais dois casos de vítimas de réus por estupro"
video_id: 27fNcal7fCQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=27fNcal7fCQ
video_date: 2026-03-03T22:36:44+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E voltamos a falar do caso aí do estupro coletivo, porque o governo do Rio anunciou que vai exonerar José Carlos Simonim, subsecretário de governança. Ele é pai de Vittor Hugo, um dos réus pelo crime. A gente lembra que ele e o Bruno Felipe seguem foragidos. Mais detalhes agora na reportagem. Que que você tem dizer, Mateus?

>> Nenhuma resposta, nem pra imprensa, nem pra polícia. Mateus Veríssimo Zoel Martins, de 19 anos, um dos acusados de ter participado do estupro coletivo contra uma adolescente de 17 anos, foi à delegacia nessa terça e permaneceu em silêncio. >> Seu demônio é um demônio. É um demônio. >> João Gabriel Xavier Bertô, também de 19 anos, se entregou em outra delegacia.

Nesta terça, a polícia fez buscas em um endereço em Santa Teresa, atrás de Bruno Felipe dos Santos Alegrete, de 18 anos, que não foi encontrado. Os três e Víor Hugo Oliveira Simonim, de 18 anos, são réus por estupro qualificado, com participação de mais pessoas e contra uma menor. O Ministério Público denunciou o grupo por cárcere privado e pediu aplicação de medida socioeducativa ao menor, também acusado pelo crime. O caso dele foi encaminhado à vara da infância e juventude. Em depoimento, a vítima disse que em 2024 já havia rejeitado uma abordagem de Mateus. Dessa

vez ele agiu com violência no que a polícia chamou de emboscada planejada. E a todo momento ficou muito claro pra gente que ela deixou transparecer que jamais iria se envolver com as outras pessoas que estavam ali. O crime foi no dia 31 de janeiro, quando a polícia tentou efetuar a prisão em flagrante dos autores. Uma semana depois, a investigação foi concluída. A polícia pediu a prisão dos suspeitos no plantão judiciário, mas pro entendimento do juiz de plantão, não se tratava de caso urgente. Ele declinou da competência e

repassou o processo para a vara de violência doméstica, depois para a vara especializada em crimes contra a criança e o adolescente. Quase um mês depois do episódio, os mandados de prisão foram então expedidos. Neste meio tempo, os jovens escaparam. Ontem a Band revelou em primeira mão que Vittor Hugo é filho de José Carlos Costa Simonim, subsecretário de governança do estado vinculado à Secretaria de Direitos Humanos. O governo informou que ele vai ser exonerado do cargo. O crime

aconteceu no apartamento dele, que costuma ser alugado para a temporada. Mais cedo, o governador do Rio, Cláudio Castro, disse que o então subsecretário não poderia ser responsabilizado pelos atos do filho. As investigações são completamente isentas, não tem, pode ser filho de quem seja, não é porque o pai trabalha no governo que vai haver nenhum nenhum benefício ao filho. >> Nós questionamos a polícia se o parentesco com alguém do governo não poderia ter ajudado a achar pistas do paradeiro de Vitor Hugo. A resposta foi que ele deve se entregar até amanhã. O

adolescente de 17 anos é filho de uma inspetora da Polícia Penal. Mais duas vítimas procuraram a polícia para fazer denúncias contra o mesmo grupo. Uma delas contou que foi estuprada quando tinha 14 anos. E o modos operantes foi exatamente o mesmo. O adolescente, que ela já tinha um relacionamento que ela confiava, atraiu a mesma até um apartamento onde ele e o Mateus, que aqui está, que se entregou aqui hoje, abusaram dessa menina juntamente com o terceiro. Vão responder em concurso

material de crimes, ou seja, eles vão responder por todos esses crimes e as penas serão somadas. Bom, em nota, a defesa de João Gabriel Xavier disse confiar que a justiça, de forma isenta, irá apurar os fatos e decidirá pela improcedência da denúncia. Nós não tivemos retorno das outras defesas. Yeah.