---
video_title: "JORNAL DO RIO -  04/05/2026"
video_id: kkmUGLUkZFw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kkmUGLUkZFw
video_date: 2026-05-04T22:23:34+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Noite. Seja bem-vindo ao Jornal do Rio desta segunda-feira. E você vai ver, Corregedoria da Polícia Civil apura a conduta de agentes que invadiram pátio legal da prefeitura para recuperar viatura e apontar um fuzil para servidores. Show da cantora Shakira é considerado o mais seguro desde a criação do todo mundo no Rio. Foram 115 ocorrências e uma redução de mais de 50% se comparado aos shows de Lady Gaga e Madonna. Piloto de Asadelta cai em

árvore no Jardim Botânico e fica pendurado a 30 m de altura. Moradores do Andaraí relatam aumento de invasões a casas no bairro. ISP registra em média 11 furtos por dia nessa região. E no futebol, depois de um fim de semana sem nenhuma vitória pelo Brasileirão, times cariocas se preparam para a semana de competições internacionais. [música] O Jornal do Rio volta em 30 segundos.

Não sai daí não.

E a gente começa o Jornal do Rio de hoje com um balanço da segurança do show da cantora Shakira. O evento foi considerado o mais seguro da era Todo Mundo no Rio, com uma redução de mais de 50% de ocorrências em relação aos shows de Lady Gaga. e Madonna. >> O todo mundo no Rio mais seguro de todos. >> Ao todo, 8.000 agentes atuaram na

operação Shakira entre policiais militares e civis, corpo de bombeiros, segurança presente, lei seca e órgãos municipais. O uso de recursos [aplausos] tecnológicos, como câmeras de reconhecimento facial e drones, ajudaram nas ocorrências. No show do último sábado, foram 115 ocorrências, nenhuma com gravidade. Na comparação com a apresentação de Lady Gaga, houve 52% de redução nos registros e queda de 54% em relação ao show de Madonna. >> Tivemos eh seis homens presos, sendo dois deles eh com mandato de prisão, exatamente, identificado pelo pelo sistema de reconhecimento facial. Um

fato interessante, eh, que tivemos um adolescente perdido, os familiares, os familiares nos procuraram no nosso carro comando. E dali, naquele momento, eh, imediatamente a gente pegou a foto desse menor. Visamos 70 viaturas com câmera de reconhecimento facial e reconhecimento de placa. E em uma dessas ações, eh, tivemos uma moto roubada que foi identificada exatamente por esse, por essa tecnologia e essa moto foi recuperada, foi feita recuperação para os nossos policiais. >> Entre os principais registros estão 66 furtos de telefone celular, 10 roubos a transe, quatro casos de porte de droga, três lesões corporais e três estelionatos. Um homem foi preso por

vender ingressos VIP falsos pro show. As vítimas foram quatro turistas colombianos que pagaram R$. Por cada bilhete. Apesar do atraso, o Mega Show de Shakira começou com um espetáculo de drones, impressionando cerca de 2 milhões de pessoas. A cantora colombiana apresentou grandes sucessos e contou com participações especiais de Anita, Caetano Veloso, Maria Betânia e Ivete Sangalo. Numa rede social, Shakira

classificou o show como inesquecível e arrepiante e disse que a beleza de Copacabana nos faz lembrar o que realmente importa. E o segredo é estar presente, valorizar o que está diante dos nossos olhos, contemplar o mar, a praia, a montanha, sentir o sol na pele, a brisa, porque é disso que somos feitos. A artista ainda agradeceu a todos os envolvidos no Todo mundo no Rio. >> A missão das forças policiais e da prefeitura em realizar esses grandes eventos não é só de proporcionar a segurança, mas é de garantir a boa reputação que o estado do Rio de Janeiro tem, que o município do Rio de Janeiro tem em realizar esses grandes eventos. Esse evento, particularmente, ele bateu todos os recordes positivos e muito elogiado pela principalmente pela crítica internacional, que eles reconhecem a dificuldade que é realizar um evento desse, mas mais uma vez por conta dessa expertise a gente conseguiu fazer uma melhor entrega, ainda melhor que os outros do passado.

E a corregedoria da Polícia Civil apura a conduta dos agentes que armados invadiram um pátio da prefeitura para recuperar uma viatura descaracterizada que tinha sido rebocada no dia anterior em Copacabana. Um dos policiais chegou a apontar e encostar um fuzil em um servidor público.

>> O homem armado com um fuzil é um policial. A câmera de segurança do depósito flagrou o momento em que o investigador aponta a arma para um funcionário da prefeitura. Ele chega a encostar a ponta [música] do fuzil no servidor. Ele e outro policial foram até o local, na zona norte do rio para recuperar [música] a força, uma viatura descaracterizada. O carro tinha sido rebocado horas antes [música] por estar estacionado em um local irregular. Na saída, os policiais

quase atingiam uma mulher. >> Sai daí, Carol. Sai daí, Carol. Sai, Carol. >> Sem seguir o trâmite legal, os policiais deixam o depósito levando o carro.

Roubaram o carro do depósito. >> O portão do pátio ficou desse jeito, amassado. A viatura da delegacia de Campos Ilígios em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, foi rebocada em Copacabana, a mais de 40 km de distância da unidade. Os policiais alegaram que foram até o bairro para apurar a denúncia de que um traficante estaria no show da cantora Shakira. A Secretaria de Ordem Pública responsável pelo depósito, se solidarizou com os servidores e lamentou a truculência da ação. Os nomes

dos policiais que estiveram no local não foram divulgados. O caso é investigado pela corregedoria da Polícia Civil. Os >> servidores estão sendo, todos os envolvidos estão sendo ouvidos. Esse servidor polí da polícia civil já foi afastado preventivamente até o término douratório, tá? E a gente vem acompanhando aqui no Jornal do Rio a história do Colégio Maurício Azevedo no Caju, ali na região portuária. E por enquanto nada de

retomada das aulas. Hoje aconteceu mais uma reunião da Secretaria de Estado de Educação com o comando da Aeronáutica para tratar do uso desse espaço. Vamos ao vivo com a Gabriela Morgado aqui no telão porque ela tem mais informações sobre essa história toda. Gabi, essa reunião, dessa reunião, aliás, saiu alguma solução? Oi, Amanda. Boa noite para você, para

todo mundo que acompanha a gente. Olha, por enquanto não, como você falou, esse problema tá acontecendo desde fevereiro, que os estudantes estão sem aulas, porque eles costumavam, né, ter aulas em espaços de contêineres que agora estão interditados por vários problemas, risco de queda desse espaço, por infiltração, por afundamento do piso. E aí a Secretaria de Estado de Educação tem tentado algumas alternativas. Uma delas é que por um tempo, né, temporariamente os alunos tenham aulas num espaço da Aeronáutica que fica na Avenida Brasil. E nesse espaço não precisaria haver nenhum tipo de obra, seria apenas uma solução provisória. Já aconteceram

algumas reuniões, hoje mais uma, como você falou, mas até agora nenhuma definição e os alunos continuam sem espaço. Só que a Secretaria de Educação também tenta contato com a EMOP, que é a empresa de obras públicas do estado, para fazer ali obras nos contêineres. Eles enviaram um ofício no dia 7 de abril e esperavam que o problema fosse solucionado até o dia 7 de maio, ou seja, até a próxima quinta-feira nessa semana. Mas até agora eles também não receberam nenhuma resposta da EMOP. Enquanto isso, os estudantes e os responsáveis deles continuam preocupados, sem nenhuma definição de quando eles vão voltar a ter aulas.

É disso que se trata com o nosso Carlos Andreasa. Boa noite, Andreasa. Tudo bem, Amanda? >> Você mais do que ninguém tá acompanhando essa história esse tempo todo e é mais uma reunião, mais um encontro e aula nada, né? >> Essa história é muito triste, Amanda, e a gente fica sem esperança. Esses

estudantes do Colégio Estadual Jornalista Maurício Azedo estão sem aula? desde o começo do ano letivo não tiveram o início das aulas em 2026 e são, Amanda Martins, estudantes do terceiro ano que vão fazer vestibular, Enem e que já estão absolutamente prejudicados. Isso é herança do governo Cláudio Castro da gestão incrível. Rodrigo Bacelar era o dono da educação no Rio de Janeiro. Agora tem um novo governador, Ricardo Couto, tem uma secretária de educação, Luciana Calaça. Eles têm de resolver

isso com a máxima urgência. Então, o colégio fisicamente degradado já uma solução física precária, um colégio que funciona em contêiner, um negócio inacreditável, mas que precisa ser precisa ser revitalizado, precisa dessa escola funcionando novamente. Isso é uma questão paralela, a obra do espaço físico da escola. Mas enquanto isso, vamos ficar esperando isso. Não, queremos que as aulas existam. Aí surge a solução improvisada,

negociada com a aeronáutica. Parece que vai acontecer, parece que vai andar. Não, não é bem assim. Não tinha o plano B. A única solução era a aeronáutica. Em

nenhum momento se pensou numa alternativa. Então quer dizer que voltamos ao que se chama destaca zero. Os estudantes continuarão sem aula. A ideia de que de repente poderiam ter escola na semana que vem já não procede mais. Que coisa inacreditável isso. Que

festival. de incompetência, de falta de planejamento. Não é possível que não haja uma estrutura do estado público é capaz de absorber essas crianças. Ah, tudo bem, tem que ser ali na região do Caju. Não tem na região do Caju. Oferece

transporte para essas crianças. O que não dá é enquanto não se começa a obra do colégio, que esses estudantes fiquem sem escola. A gente vai continuar em cima disso, Amanda Martins. >> Com certeza, porque solução tem, mas falta vontade também, né? Obrigada, viu, Andreas? Até amanhã. Até amanhã.

>> E quase um mês após a prefeitura publicar aquele decreto que regulamenta as bicicletas elétricas, ainda há muita indefinição aqui nas ruas do Rio. E nós fomos conferir. >> Muito presentes nas orlas do Rio de Janeiro, as ciclovias cariocas distam da paisagem de cartão postal e também se tornaram uma confusão à parte no trânsito. >> Eles passam aqui numa velocidade, parece que estão em pista de corrida. No Rio, patinetes e bicicletas elétricas podem chegar a 25 km/h nas ciclovias, mas na prática o limite de velocidade nem sempre é respeitado.

>> Tá muito abusivo os negó e a gente tem que tomar cuidado aí para andar, né? Porque eles não respeitam. >> Há cerca de um mês, regras mais rígidas entraram em vigor na cidade. Ciclomotores europropropelidos não podem circular nesses espaços, mas não é o que acontece. E quem estiver nesse tipo de veículo, em bicicletas elétricas ou patinetes elétricos, deve usar capacete.

Por enquanto, a fiscalização ainda é educativa. >> Eu mesmo já fui atropelado uma vez, o cara veio, não buzinou, enfim, não apertou nenhuma buzina. Isso me me gerou um acidente. >> Às vezes eu tô dando uma sinalização de trânsito, né, normal de um ciclista e as pessoas vêm atrás sem nenhuma prudência, né? O rio tem cerca de 500 km de ciclovias concentradas principalmente aqui na zona sul, com poucos trechos exclusivos, falta espaço e sobram riscos.

>> Grandes cidades não estão preparadas, não têm estrutura suficiente para suportar essa carga de microveículos. Então eles precisam construir, investir mais em ciclovias, em ciclofaixas para desafogar o trânsito e permitir que esses veículos circulem em condições seguras. As pessoas precisam saber como se comportar no trânsito de maneira segura, seja conduzindo um ciclo motor, um autopropelido, uma bicicleta elétrica ou qualquer outro tipo de veículo. >> Pelo novo decreto municipal, autopropelidos e ciclomotores só podem transitar em vias com limite de até 60 km/h. Já as bicicletas elétricas, quando não há ciclovia, podem andar em ruas com a mesma velocidade máxima. Mesmo assim,

os flagrantes se multiplicam e impressionam pela ousadia de quem se arrisca até em áreas proibidas. E a Polícia Civil tenta identificar o motorista de um carro de luxo que provocou um acidente na Barra da Tijuca, zona sudoeste da cidade. A principal linha de investigação é de que o condutor estava praticando um pega. Segundo testemunhas, o carro estava em alta velocidade ali na Avenida Armando Lombarde, que é uma das principais avenidas do bairro, quando bateu em cinco carros. O limite de velocidade na via é de 60 km/h e o motorista do carro de luxo fugiu a pé do local, sem prestar socorro à vítima que ficou ferida.

E um piloto de Asadelta caiu em uma árvore no Jardim Botânico, na zona sul da cidade e ficou pendurado a 30 m de altura. Vamos ao vivo até a Rádio Band News FM entender melhor toda essa história com o nosso Felipe Macon. Boa noite, Macon. A vítima conseguiu ser resgatada? >> Conseguiu, Amanda. Ótima noite para você

e a todos e passa bem esse piloto dessa asa delta que caiu depois de perder o controle do voo em cima dessa árvore, como você frisou, que mede 30 m de altura. É um jequitibá branco. O corpo de bombeiros do quartel da Gávia foi acionado para o local dentro do Jardim Botânico no início da tarde de hoje, por volta de meia:15. O resgate durou cerca de 3 horas. Ainda segundo a corporação, o piloto sofreu ferimentos leves e foi liberado no próprio local. Ele havia

decolado de São Conrado, mas foi surpreendido por uma rajada de vento na tarde de hoje, somada ao ar frio que o empurrou para baixo, acabou caindo em cima dessa árvore, esse jequitibá branco que, por curiosidade, veja só, foi plantado em 1920 pela rainha Elizabeth da Bélgica. ficou em cima da copa dessa árvore até o resgate ser concluído pelo corpo de bombeiros e por funcionários do Jardim Botânico. Felizmente tudo acabou bem. Volto com você, Amanda. >> Olha só, Macon, além de trazer a notícia, ainda trouxe toda essa curiosidade. Gostei, viu? Obrigada pelas

informações, Macom. E boa notícia agora para quem usa os trens. A partir de amanhã, os passageiros que usam os ris Jaaperi e Santa Cruz vão ter um reforço de 28 viagens. Isso ao longo da operação. Segundo a SuperVia, essa decisão foi tomada após um estudo sobre demanda e também melhorias na manutenção do sistema. Já no ramal Deodoro vai ter uma

redução no tempo total de viagem. Os passageiros podem consultar a programação pelo site da concessionária na aba Planeje Sua Viagem. E um torcedor do Vasco da Gama corre o risco de perder a visão após ser atingido por um disparo de bala de borracha. O caso aconteceu ali nas proximidades do Maracanã. Isso depois do jogo entre Vasco e Flamengo ontem. O

Adson Ramos está ao vivo e tá e traz as informações pra gente direto ali do estádio. Adson, boa noite. >> Oi, Amandinha. Boa noite para você. Boa noite para todo mundo. E essas imagens

circularam nas redes sociais. Dá para ver dois torcedores do Vasco caídos ao chão, já muito feridos. Em um dos vídeos, um dos agressores chega a chutar a cabeça da vítima e depois foge roubando o relógio dela. A Polícia Civil tá investigando esse caso, tenta identificar e localizar esses suspeitos. E aí no meio desse tumulto que foi registrado por vários vídeos que circulam nas redes sociais, um jovem de 18 anos foi atingido por um disparo de bala de borracha feito pela polícia e corre o risco de ficar cego. O Artur

Guimarães é a estudante de nutrição, disse que não tem nenhuma ligação com torcida organizada, tava saindo do estádio em direção ao metrô quando acabou ficando no meio do tumulto. Ele ainda deve ter que passar por cirurgias. E antes do clássico entre Vasco e Flamengo aqui no Maracanã, 10 torcedores que estavam a caminho do estádio foram detidos. Com eles, os policiais encontraram paus, pedras e também fogos de artifício. Amandinha, >> obrigada, Adson, pelas informações.

Lamentável que a gente ainda tem que trazer notícias como essa. >> E seis criminosos foram presos durante uma operação no morro do São Carlos, na região central do Rio, contra uma quadrilha especializada em roubos e furtos de celulares. Esse grupo atacava as vítimas, principalmente com aparelhos de alto valor no mercado. >> A ação de hoje foi mais uma fase da operação rastreio, que mira uma quadrilha especializada no roubo e furtos, além da receptação dos celulares. Policiais civis, com apoio da Coordenadoria de Recursos Especiais, AOR, ocuparam os acessos ao complexo do São Carlos, na zona central do Rio. Na

chegada dos agentes, houve confronto. Segundo a Polícia Civil, as investigações duraram mais de um ano e apontaram que os criminosos atacavam principalmente no centro e na zona sul do Rio, mirando celulares de alto valor. Após os crimes, os aparelhos eram levados para o complexo do São Carlos. Em casos de telefones com maior nível de segurança, os criminosos contavam com o apoio de comparsas em São Paulo para conseguir desbloquear os aparelhos. Durante a operação, seis criminosos foram presos. Mais de 10 motos foram

apreendidas. O cão farejador Fenry do canil da Corei, especializado em detectar armas e munições, também foi usado nas buscas. No local, os policiais encontraram uma espécie de oficina para montagem e manutenção de armas. Dados do Instituto de Segurança Pública revelam que até o mês de março foram 5.540 celulares roubados e 10.271

71 furtados no Rio. [roncando] Desde o início da operação, mais de 870 suspeitos presos em todo o estado. E nessa ação, um criminoso morreu. 18 motos e três carros foram recuperados, além de dezenas de celulares. Foram apreendidos ainda um fuzil, quatro revólveres, oito carregadores e rádios comunicadores.

Agora um alerta de saúde. A Secretaria Estadual de Saúde confirmou um aumento de 88% no número de casos de cachumba aqui no Rio de Janeiro. Isso no primeiro trimestre desse ano, se a gente comparar com o mesmo período do ano passado. Ao todo, foram registrados 395 casos da doença. A maioria crianças entre 5 e 9 anos de idade. É importante

a gente lembrar que a cachumba é uma doença que se previne com vacina, a primeira dose aos 12 anos de idade e o reforço aos 15 meses, aliás, a primeira dose aos 12 meses de idade e o reforço aos 15 meses. Vamos ouvir agora o subsecretário de vigilância e atenção primária em saúde, Mário Sérgio. >> A vacina está disponível nos postos de saúde, mas é importante que os pais responsáveis lem seus filhos para que avalie a academita. né? E a coloca em dia. Eh, é uma doença que pode causar

febre, dor intensa na garganta, né? Principalmente ao mastigar e engolir. Então, e é uma doença também que pode evoluir para formas mais graves, por exemplo, causando a surdez em uma meningite viral. Importante que a vacina é gratuita, é segura e está disponível para todas as crianças em todos os postos de saúde. Bora vacinar, gente.

Agora a gente fala sobre o tempo, porque uma onda atingiu um quiosque que fica no mirante do Leblom, na zona sul do Rio. O alerta de ressaca ali na orla do Rio segue, eu lembro, até às 3 da tarde de amanhã. A Mariane Lino chega agora ao vivo para falar como é que fica. Mário, o tempo para essa semana. Boa noite.

>> Boa noite, Amanda. Boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. As imagens desse quiosque no Leblom, na zona sul do Rio, são impressionantes, já que as ondas praticamente engolem esse estabelecimento que tava ali com várias pessoas. As pessoas acabam tomando um susto com essas ondas que acabam arrastando ali mesas, cadeiras também, guarda-çóis. Felizmente, segundo o quiosque, ninguém ficou ferido. Esse

alerta de ressaca tá valendo até às 3 da tarde de amanhã. Nesse período, então ondas podem atingir a orla do rio. Ondas essas entre 2,5 m e 3 m. Mais cedo, a prefeitura do Rio já interditou a ciclovia em Maia, no trecho entre São Conrado e a passarela metálica do Vidigal, porque ali naquele trecho já chegaram ondas de 2 m. E esse é um dos critérios pro fechamento ali da ciclovia. Mas a Avenida Timmaia tá

normal, os veículos estão circulando por ali normalmente. Falando do tempo pros próximos dias, vamos ter ventos de intensidade fraca, moderada, céu nublado, a parcialmente nublado e sem previsão de chuva, como tivemos no fim de semana. Então, ao longo dos próximos dias, as temperaturas ficam estáveis entre 31 e 32º até quinta-feira. E na sexta temos uma elevação um pouco maior e a máxima pode chegar a 35º aqui na capital fluminense. Eu volto com você, Amanda.

>> Obrigada pelas informações, Mari. Nesse caso que a Mari inclusive mencionou, vamos fazer o básico, né, gente? Deu ressaca, nada de ficar ali perto de Mirante, porque felizmente nesse caso não teve nenhum ferido, mas é sempre bom a gente evitar. E com o aumento de 19% do preço da molécula do gás natural vendido às distribuidoras anunciado pela Petrobras, os motoristas já têm inclusive notado um aumento nos postos de combustíveis. Hoje foi o primeiro dia útil após a mudança impacta o preço do gás canalizado e também do GNV usado em veículos. Mas eu

lembro que não atinge aquele gás vendido em botijão, por exemplo. Primeira pausa chegando aqui no Jornal do Rio e a seguir vítima reage à tentativa de assalto e mobiliza bandido. Homem ainda pega a arma do criminoso. Todos os detalhes na volta.

de volta. E olha só esse caso. Um motociclista reagiu a um assalto, entrou em luta corporal com o criminoso em Campinho, na zona norte do Rio. Por pouco essa história não terminou em tragédia. >> O casal passava de moto pela rua Maricá, no campinho, zona norte do Rio, quando é abordado. Os bandidos descem da moto e

já anunciam o assalto. Os criminosos começam a revistar a vítima em busca de pertences. O comparsa dele vai até a mulher e pega a bolsa dela. Logo em seguida, o marido desce da moto e parece conversar com os bandidos para tentar evitar que eles atirassem. O assaltante, com o celular da vítima na mão, parece mandar ele desbloquear o aparelho para acessar contas bancárias, prática criminosa que vem aumentando na cidade.

Repare ainda que a vítima chega a abrir a carteira para mostrar que não tinha dinheiro. Logo depois, o homem se abaixa e é agredido com chutes e tapas enquanto tenta mostrar algo no celular. O criminoso sobe na moto da vítima e guarda a arma na cintura. Ao ver uma brecha, a vítima parte para cima do bandido. A moto cai no chão e os dois entram em luta corporal. A vítima tenta

imobilizar o criminoso com técnicas de artes marciais. Repare que o comparsa tenta atingir o homem com a moto para defender o colega, mas não consegue e ainda tenta dar um chute. A luta continua até que o ladrão tira a arma da cintura e a vítima tenta tomar dele. O outro bandido passa novamente tentando ajudar o comparsa. O homem consegue tomar a arma do bandido e chega a disparar de maneira involuntária. Ele

consegue imobilizar o criminoso enquanto a arma cai no chão. A vítima se levanta, pega o armamento e dispara contra os dois assaltantes que conseguem fugir. A vítima guarda a arma e volta para buscar a motocicleta e resgatar a esposa. A ação durou pouco mais de 3 minutos. Logo depois, moradores chegam para tentar ajudar o casal, que retorna à moto e vai embora no sentido contrário. O caso

aconteceu na tarde da última sexta-feira. O piloto da moto e a esposa não se feriram, mas por pouco uma tragédia não aconteceu. Em casos como esse, a recomendação é não reagir, principalmente com criminosos armados. >> A gente sempre deve lembrar que esse tipo de situação traz grandes riscos e a gente tem que ter muito cuidado e saber muito bem o que tá fazendo antes de tomar qualquer atitude. >> As polícias civil e militar informaram que não foram acionadas. A delegacia da

Praça Seca disse que vai investigar o caso. >> Familiares e amigos da jovem de 21 anos, morta em Belfo Roxo, na Baixada Fluminense, começaram a prestar depoimento à Polícia Civil. De acordo com os parentes, Samara Santos de Oliveira foi vítima de feminicídio pelo ex-namorado. O caso aconteceu na sexta-feira. Após sair de um evento que trabalhou, a vítima teria encontrado o Vinícius Castro e os dois teriam ido para um hotel. Depois, a jovem foi

deixada desacordada na casa dos pais dele. A mulher chegou a ser levada à UPA da região, mas não resistiu. O relacionamento terminou em novembro do ano passado, depois de um episódio de agressão. Mesmo assim, Vinícius não aceitava o término da relação e procurava e ameaçava a jovem com bastante frequência. A causa da morte não foi divulgada. O pai de Samanta pede

por justiça. Vamos ouvir. >> Eu não sei da onde eu tô tirando forças, [roncando] porque eu preciso ajudar muito a mãe. A gente tem uma filhinha também de 9 anos que precisa muito da gente. Era muito apegada à irmã.

Elas todas elas tm o quarto delas, mas ela gostava de dormir com a irmã. E assim, a gente quer justiça. Eu só peço justiça. Eu sei que isso aí também já é quase um cristia. Todo mundo fica falando na na reportagem. Eu quero

justiça, eu quero. E não tem. A gente sabe que o nosso país, as nossas leis são péssimas. A gente não consegue nada, nada, nada, nada. Um criminoso foragido da justiça foi morto durante uma operação em vigário geral na zona norte do rio. Vanderson

Juliano do Nascimento tinha mandado de prisão em aberto por roubo. Durante a ação, houve troca de tiros e após o confronto, o bandido foi achado ferido. Ele chegou a ser levado ao hospital, mas não resistiu. Vanderson era condenado a 44 anos de detenção. e moradores do Andaraí, na zona norte do Rio, relatam o aumento de invasões a casas e também assaltos à mão armada no bairro da zona norte. Dados do Instituto

de Segurança Pública indicam uma média de 11 furtos por dia. Nessa imagem é possível ver um homem de mochila rondando a rua. Depois ele começa a mexer no portão de uma casa para tentar invadir o local. Dias depois, esse ladrão atravessa a rua com o que parecem ser galões de água. Os casos são apenas duas das invasões a residências que t acontecido na rua Indaiiaçu, no Andaraí, na zona norte, desde o fim do ano passado. Essa mulher

teve a casa invadida duas vezes no último mês. >> Em menos de uma semana, minha casa foi invadida duas vezes. A primeira vez eles entraram por volta de 5:10 da manhã. eh não conseguiram levar nada porque eu tenho cachorro e os cachorros colocaram eles para correr. Na segunda vez eles entraram por volta de antes das 3 da manhã e saíram rápido levando apenas eh dois fardos de água mineral. Na minha

casa eles entraram e tiraram os fios, levaram o meu hidrômetro de água >> e e toda hora entra invadem uma casa e outra aqui todo momento. >> E a gente tá nessa preocupação. A gente queria que tivesse uma viatura nesses horários da noite que geralmente é a noite. >> Além das invasões, os moradores também têm convivido com assaltos à mão armada. Segundo os relatos, os criminosos andam de moto e fingem fazer entregas. A maior

parte dos crimes acontece depois que escurece. Em março, a delegacia de Vilabel, que atende a região, registrou uma média de 11 furtos por dia. Em todo ano, o número de crimes do tipo já é 50% maior do que no mesmo período no ano passado. Esse morador é uma das vítimas. >> No ano passado, meu carro foi furtado na na madrugada aqui na rua. Eh, junto com

ele foi um outro carro no final da rua. Na acho que uns 15 dias mais ou menos, roubaram um carro ali embaixo. Esse já foi roubo mesmo. A nossa vizinha foi assaltada aqui na porta e essa casa que foi invadida duas vezes, né? Saiu de madrugada para para trabalhar, para levar minha esposa, então a gente fica apreensivo. Então a hora que vai sair, a

hora que vai chegar, que a gente não sabe o que vai encontrar na rua, né? >> Eleições 2026. Vai até quarta-feira o prazo final paraa população regularizar a situação eleitoral. E nesses últimos dias, os postos de atendimento do Tribunal Regional Eleitoral vão funcionar em horário ampliado, sempre das 9 da manhã até às 7 da noite. Os plantões servem para tirar a primeira via do título, transferir local de votação ou regularizar a inscrição. Quem

está com o título cancelado não pode, eu lembro, renovar o passaporte, tomar posse em cargo público, se matricular em universidades e não consegue financiamento habitacional. Nessas eleições, a coleta de biometria não vai ser obrigatória. Última pausa aqui no nosso Jornal do Rio e na Volta, clubes cariocas se preparam paraa semana de competições internacionais. A gente volta já já.

De volta com a vinheta do esporte, você sabe, a gente chega para trazer os detalhes dos times cariocas e claro que tem que ser ele, né? Flávio Amêndola, sempre aqui no nosso estúdio. E aí, Flavit? >> Tudo bem, Mandinha? Boa noite. Vamos

embora que a semana vai pegar fogo. Vamos embora. Vamos começar com a dupla Vasco e Botafogo, que atua pela Copa Sul-Americana já na próxima quarta e aí tem que vencer. Claro que sempre os times buscam a vitória. >> Sem dúvida, né, Amandinha? Boa noite

para você, boa noite para todo mundo que tá acompanhando a gente. E é uma vitória importante pros dois times no aspecto de classificação, né? O Vasco hoje divide a liderança do seu grupo, enquanto o Botafogo é o líder de maneira isolada. O Vasco que tem esse confronto importante contra o Aldax italiano. O jogo vai ser no Chile. Eh, inclusive a delegação do

Vasco, já tivemos a definição da lista de jogadores que vai embarcar pro Chile. E olha que o Vasco mais uma vez vai com um time completamente alternativo. Poucos os jogadores do time principal que vão fazer essa viagem lá pro Chile. Por exemplo, se a gente comparar com o time do Vasco que começou o jogo de ontem contra o Flamengo, só o PH, o Lucas Piton e o Barros que vão para essa viagem. e muito por conta do Barros e do PH estarem suspensos da rodada do fim de semana pelo Brasileirão. Então o Renato

que ainda está suspenso, não vai poder comandar o Vasco mais uma vez na Copa Sul-Americana. O Alexandre Mente vai ser o comandante do Vasco. Teremos uma equipe bem mexida do Vasco. Já o Botafogo, Amandinho, o Botafogo tá numa situação melhor na Copa Sul-Americana. Se vencer, o Botafogo praticamente encaminha sua classificação, mas vem de uma derrota, como a gente tá vendo aí, uma derrota sofrida pro Remo, inesperada, principalmente pelo Botafogo ter começado vencendo o jogo, mas no fim das contas foi só a primeira derrota do Franklin Carvalho. Agora tem que dar uma

resposta. Na quarta-feira recebe o Rassin no estádio Newton Santos. E a expectativa é que para esse jogo, mais uma vez, o Botafogo vá com o time principal. Diferente do Vasco na Copa Sul-Americana, o Vasco, o Botafogo tem utilizado seus principais jogadores até mesmo pelo trabalho, início do trabalho do Franklin Carvalho. Então a gente tem uma expectativa que esse Botafogo possa ter as principais peças, incluindo Alexander Barbosa, que ficou fora desse último confronto pelo brasileiro.

>> Vamos falar também do Fluminense e do Flamengo, eles que vão entrar em campo aí já pela Libertadores. Na quarta o tricolor ele viaja, né? vai até a Argentina, precisa vencer inclusive, enquanto o Rubro Negro pode garantir uma vaga já antecipada se vencer, Flávio, >> já antecipada, Mandinha, essas duas equipes estão vivendo os opostos na Libertadores. Fluminense ainda não venceu. Eh, foram três jogos sem nenhuma vitória, duas derrotas e um empate.

Então, pro Fluminense sonhar em se manter na Libertadores, vai precisar vencer o Rivadáia, que é um time argentino estreando na Libertadores e que tem uma das melhores campanhas dessa fase de grupos até esse momento. Então, a tarefa não é fácil, só que o técnico Luís Bia para esse duelo, ele deve contar com um retorno muito importante do Lútio a Costa que desfalcou o Fluminense nesses últimos jogos, mas tá recuperado, deve ficar no banco de reservas, entrar pelo menos por 30 minutos, vai fazer uma diferença muito grande para essa equipe do Fluminense. Já o Flamengo só joga na quinta-feira. O Flamengo vai até a Colômbia enfrentar o Independente Medelin. Ainda sem Eric Pulgar, ainda sem Lucas Paquetá, que não voltam nessa semana. Quem sabe no final

de semana eles jogam contra o Grêmio. Mas aí existe uma situação, Amandinha, por o Flamengo vai fazer essa viagem casada. O Flamengo vai paraa Colômbia amanhã da Colômbia depois do jogo já embarca direto para Porto Alegre, não volta ao Rio de Janeiro porque no domingo tem o Grêmio pela frente no Brasileirão. >> Obrigada, Flávio. O Jornal do Rio fica por aqui. A gente volta amanhã. Ciao.

Ciao. [música]

Novo programa de renegociação de dívidas anunciado pelo governo vai beneficiar [música] quem ganha até R$ 8100 por mês. desenrola. Dois também inclui