---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 1ª EDIÇÃO - 22/07/2026"
video_id: hkM7CefnZy8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hkM7CefnZy8
video_date: 2026-07-22T17:48:05+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá,

muito boa tarde para você ligado aqui na Band Notícias da redação no ar. Você acompanha agora o que é destaque aqui no nosso estado. Sempre nesse horário, a gente começa falando sobre um tiroteio no centro do Rio após uma tentativa de assalto na rua Henrique Valadares. Segundo testemunhas, um bandido tentou roubar um policial civil que reagiu e atirou no suspeito. O homem de 25 anos não teve a identidade divulgada, mas segundo a polícia tinha 10 passagens.

[música] O homem ficou ferido e foi levado para o Hospital Municipal Souza Aguiar, em estado considerado grave. Ele está internado sob custódia e foi autado pelos crimes de tentativa de roubo, porte ilegal de arma e adulteração de placa da moto que usava no momento do crime. Ainda sobre violência, câmeras de segurança flagraram o momento em que uma idosa de 83 anos foi assaltada e caiu no chão em Copacabana, na zona sul do Rio. O crime aconteceu a cerca de 600 m do batalhão da PM que fica ali no bairro. A Maria Eduarda Vieira chega agora com todos os detalhes. Boa tarde.

>> Oi, Amanda. Boa tarde para você. Boa tarde também para quem acompanha a gente. Esse caso aconteceu na manhã de ontem, por volta das 11:45 aqui na rua Maestro Francisco Braga em Copacabana, zona sul do Rio de Janeiro. A dona Elsa Maria, de 83 anos, voltava da rotina de caminhada dela quando foi surpreendida por um criminoso que pulou no pescoço dela para conseguir retirar o cordão. A

brutalidade foi tanta que essa idosa chegou a cair no chão. Felizmente ela tá bem. Esse criminoso subiu na garupa de uma moto e conseguiu fugir. De acordo com dados do Instituto de Segurança Pública, o caso da dona Elsa não é isolado. Mais de 160 roubos já foram registrados aqui em Copacabana, roubos a pedestres somente este ano. Inclusive, o

caso da dona Elsa aconteceu a cerca de 600 m do batalhão da Polícia Militar. O que a gente pode perceber é que nem mesmo a presença de viaturas nas proximidades aqui da rua tem impedido a ação desses criminosos. Volto com você. >> Que bom que ela está bem, apesar da queda, mas fica o psicológico depois de um crime como esse. E a Polícia Civil investiga imagens que circulam nas redes sociais que mostram uma discussão em uma praia em Arraial do Cabo, na região dos lagos. O Guilherme Faria tem os

detalhes. Boa tarde, Gui. >> Oi, Amanda. Boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Isso aconteceu ontem quando muita gente estava na praia. Era

um dia de sol em Arreal do Cabo, então tinha bastante gente nessa praia, praia da Arubinha, na região dos lagos aqui do Rio de Janeiro. Quando essa confusão começou ali na beira do mar, um banhista e um praticante de Kaite Surf, que é um esporte radical que usa prancha. E o esportista, no caso, é puxado por uma espécie de pipa gigante que é movida pelo vento. A confusão começou ali e na beira então do mar. Eles se desentenderam, bateram boca e logo em seguida houve até uma troca de agressões físicas. Logo depois o banhista e

resolveu pegar uma arma que estava na cintura dele. Ele saca essa arma e de acordo com testemunhas, chega a tentar atirar duas vezes na direção do praticante de Kaitsurf. Apesar disso, o equipamento falhou. Essa arma não atirou, por sorte, e até onde a gente sabe, ninguém ficou ferido nesse caso. Logo depois, o praticante de Kaitsurf segue em direção ao mar, correndo ali para tentar se proteger, enquanto o banhista, que também eh chega a ter o nome gritado ali por pessoas que estavam na praia, volta em direção à areia. Ele

saiu do local antes da chegada da polícia. Agora a Polícia Civil tá investigando esse caso para entender as circunstâncias e tentar também localizar esse homem. Amanda, volto com você. Ainda sobre violência em praias, a gente fala agora sobre um arrastão que começou no Arpuador e se espalhou até Copacabana, na zona sul do Rio. Vamos ao vivo conversar com o Adson Ramos, que traz os detalhes. Boa tarde, Adson.

>> Oi, Amanda. Boa tarde para você. Boa tarde para todo mundo. O policiamento segue reforçado em Copacabana ali nas praias da zona sul, exatamente por causa desse calor forte e depois essas cenas de violência que estão circulando nas redes sociais. Como você disse, essa confusão começou [roncando] no arpoador e se estendeu por várias ruas de Copacabana. Depois disso, a Polícia

Militar foi chamada e teve que escoltar o ônibus com esses grupos para sair ali da praia de Copacabana. Ninguém foi preso, mas o policiamento segue reforçado por lá. Amanda, >> a gente se encontra novamente daqui uma hora.