---
video_title: "Extorsão a moradores: PM prende 2 envolvidos em invasão a condomínio, em Itaboraí"
video_id: uzUuS3t-vG4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uzUuS3t-vG4
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a Polícia Militar prendeu dois envolvidos numa invasão a um condomínio em Itaboraí. >> Madrugada em Itaboraí, na região metropolitana do Rio. Traficantes do Comando Vermelho invadem o condomínio e rendem o porteiro. Tudo é gravado pelas câmeras de segurança. São seis bandidos encapuzados e armados com fuzis. Segundo

os moradores, enquanto eles circulam pelo condomínio, gritam e fazem ameaças para quem vive ali passe a usar apenas a internet do Comando Vermelho. Os criminosos quebraram diversas câmeras de segurança, mas mesmo assim as imagens ajudaram a identificar os bandidos. O caso aconteceu na madrugada de segunda-feira. 24 horas depois, a Polícia Militar prendeu dois suspeitos de invadir o condomínio. Os agentes fizeram uma operação nas comunidades da Reta e da Vila Brasil, na mesma cidade, encontraram os traficantes depois de receberem informações de troca de tiros na região, eles foram encaminhados para a delegacia. Um deles foi identificado

como o bicudo do CV. O segundo preso não teve a identidade divulgada. Drogas e um cargo foram apreendidos com os criminosos. A PM disse que o patrulhamento está reforçado na região. >> Moradores de comunidades dominadas por facções criminosas denunciam o aumento das invasões e cobranças por diversas taxas, principalmente de internet. As

empresas legalizadas são expulsas e os bandidos cobram entre R$ 150 e R$ 100 todos os meses por esse serviço. >> Isso são traficantes que estão invadindo a região, coisa que nunca aconteceu. E agora eles querem impor que os moradores coloquem a internet deles e também o gato net que a galera tem que colocar com eles. e as outras prestadoras de serviço que a população, né, usava, eles estão retirando, estão cortando e não estão deixando as empresas trabalharem. Agora aqui em Itaboraí, né, infelizmente os caras estão fazendo isso. Tá bem

complicada a situação e até tiros eu ouvi ontem. Nessa terça, a polícia fez uma outra operação contra o esquema de exploração clandestina do serviço de internet na comunidade bugug, na ilha do governador, na zona norte do Rio. Um morador foi baleado no pé, encaminhado ao hospital. Na favela, quem domina é o terceiro comando puro com o monopólio da internet. Criminosos cortavam os cabos, vandalizavam os equipamentos e as estruturas das concessionárias. M.