---
video_title: "JORNAL DO RIO -  01/06/2026"
video_id: X-E32Z3PZs0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X-E32Z3PZs0
video_date: 2026-06-01T22:23:19+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Olá, boa noite. TCR aprova contas referentes ao exercício de 2025 do ex-governador Cláudio Castro. Primeiro dia útil de nova operadora dos trens do Rio é marcado por rompimento com corretora investigada pela Polícia Federal e anúncio de demissões. Julgamento do caso Henri Borel entra no oitavo dia e já é considerado mais longo da história do Rio. 22 testemunhas são ouvidas e réus devem começar a ser interrogados amanhã.

Polícia Mira Esquema, que desviou fortuna de empresário com câncer terminal. Mandados de busca e apreensão são cumpridos no centro e nas zonas norte, suloeste do Rio. Após goleada no Maracanã, a seleção brasileira embarca ainda hoje pros Estados Unidos pra Copa do Mundo. E ainda sucesso de João Fonseca em Paris começa a impactar o cenário do tênis aqui no Rio. Aumento na procura pelo esporte, também nas inscrições em torneios de tênis.

Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando. O TCE reprovou as contas referentes ao exercício de 2025 do ex-governador do Rio, Cláudio Castro. Inclusive, esse julgamento que foi adiado foi concluído hoje. Ao vivo no telão com a gente, o Felipe Macon tem as informações, né, Macon?

Boa noite para você. >> É isso, ótima noite para você e a todos. E o placar por maioria de 3 a 1, pela rejeição das contas de 2025 do governo do estado à época da gestão do ex-governador Cláudio Castro. Esse placar de 3 a 1 deu um parecer que será encaminhado para pra Assembleia Legislativa do Rio. Cabe alérge uma decisão final.

aos deputados sobre a rejeição ou aprovação das contas do governo. O parecer do TCE tem um caráter opinativo. José Gomes Graciosa teve o voto vencedor, seguido pelos conselheiros Marcelo Verdini Maia e Cristiano Lacerda. Graciosa, que é o conselheiro revisor, destacou cinco irregularidades e 12 impropriedades e lembrou os investimentos do Rio Previdência, fundo que gereões, aposentadorias de servidores do estado, no Banco Master, que foi investigado, inclusive liquidado pelo Banco Central. Também foram lembrados os casos de sonegação fiscal envolvendo a Refite e a refinaria de Manguinhos.

sobre a Refit, enquanto o conselheiro relator Rodrigo Melo Nascimento propôs uma auditoria específica, Graciosa defendeu uma auditoria ainda mais ampla sobre os benefícios fiscais à época de Cláudio Castro concedidos. O conselheiro relator Rodrigo Melo Nascimento chegou a dar um parecer pela aprovação das contas, ainda assim fez ressalvas. Por maioria, então as contas rejeitadas vai para alerge a quem cabe a decisão final. Nas últimas semanas, a gente lembra que o ex-governador Cláudio Castro foi alvo de operações da Polícia Federal, mirando o Banco Master, os investimentos do Rio Previdência no Banco Master e também a refinaria de manguinhos. Cláudio Castro, que também foi tornado inelegível pelo Tribunal Superior Eleitoral por abuso de poder político econômico nas eleições de 2022.

O ex-governador nega as acusações. Volto com você, Ias. Obrigada Macom pelas informações. E o primeiro dia útil de funcionamento da concessionária Trens RJ foi considerado estável nas principais estações da região metropolitana do Rio. O principal problema foi na estação de Campo Grande.

Um cadeirante precisou ser carregado por uma escada após não encontrar estrutura adequada de acessibilidade para acessar a plataforma. A comissão de assuntos urbanos da Câmara Municipal apontou falhas na informação aos passageiros e também o desrespeito ao vagão feminino. E a nova operadora dos trens do Rio começou hoje, inclusive, hoje não, né, atuar nesse fim de semana, hoje foi o primeiro dia útil, só que foi aí com foco na segurança também no diagnóstico da malha ferroviária. E essa troca de comando também levanta questionamentos sobre a gestão do negócio. E após a repercussão das investigações envolvendo a corretora Planner, os responsáveis pela Trens RJ decidiram encerrar o vínculo com a empresa.

O João Boeri mostra agora os primeiros desafios e as mudanças da nova operação. >> As mudanças ainda não começaram a ser sentidas pelos passageiros. Por enquanto, as novidades estão restritas. da fiscalização dos 270 km de extensão da malha ferroviária. Ainda não há anúncios de mudanças na grade de horários ou compra de novos trens.

Desde sábado, quando começou a operar o modal, a empresa Trens RJ passou a monitorar 92 pontos identificados como sensíveis, sujeitos a roubos e atuação do crime organizado. A fiscalização, além do apoio da Polícia Militar, agora conta com o monitoramento por drones. O diagnóstico da nova operadora já revela a existência de 178 ferros velhos em um raio de até 2 km da linha férrea. O documento foi encaminhado à Polícia Civil que investiga o envolvimento desses estabelecimentos com lavagem de dinheiro e financiamento do tráfico de drogas. A Trens RJ já identificou 75 km de trilhos que precisam ser renovados com a troca de 390.000

vigas estruturais e reforma de 73 km da rede aérea. >> Com o início da nova operação, os funcionários que trabalhavam na Supervia esperavam ser mantidos com a nova operadora, mas nesta segunda-feira cerca de 100 pessoas foram desligadas, a maioria maquinista e oficial de manutenção. Com apenas três dias de operação, as mudanças também passam pela gestão do negócio. Na última semana, o Jornal do Rio revelou que o consórcio Nova Via Mobilidade, que deu origem à empresa Trens RJ, é formada por dois fundos de investimentos e que a administradora dos fundos é a corretora Planner. A empresa de São Paulo está na mira da Polícia Federal pela intermediação dos investimentos do Rio Previdência no Banco Master.

Ao todo, cerca de R$ 4 bilhões de reais de aportes estão sob suspeita. A Plner é investigada e pode ter sido usada para maquiar as irregularidades e aumentar a taxa de corretagem, com potencial retorno aos operadores da fraude. No final de semana, os executivos da nova operadora dos trens decidiram encerrar o contrato com a Planner. O motivo foi a repercussão negativa da corretora após o escândalo do Master. O novo contrato prevê que a Trens RJ vai passar a ser remunerada pelos quilômetros rodados e não mais pela tarifa paga pelos passageiros, como acontecia com a Supervia.

A operação é de 5 anos, podendo ser prorrogada pelo mesmo período. Os investimentos passam a ser exclusivamente do governo do Rio. Segundo a Secretaria de Transportes e Mobilidade Urbana, os investimentos até 2031 devem chegar a R$ 600 milhões de reais no modal, que transporta cerca de R30.000 passageiros por dia. A troca de comando acontece após um período de crise na Supervia.

Em 2023, a empresa informou ao governo que não tinha mais condições financeiras para manter a operação, alegando prejuízos com a pandemia, furtos de cabos e congelamento da tarifa. Em nota, o consórcio Nova Via Mobilidade disse que os desligamentos não chegam a 2,5% do número de funcionários, resultado da diretriz da Trens RJ de buscar ao máximo a preservação dos empregos dos trabalhadores da antiga operadora. Bom, e o ancora Rodolfo Schneider comentou as centenas de demissões e as decisões tomadas a fim de não prejudicar os passageiros. Vamos ouvir. >> Acho no mínimo estranho que executivos da Supervia tenham dito na semana passada de que eles não iam eh fazer um processo aí de demissão.

Eh, e que coisas seriam pontuais. Sem pessoas sendo demitidas não é algo pontual. Não é algo pontual. 2,5%, mas são 100 pessoas, né? São 100 pessoas aí envolvidas.

Eh, eu espero, torço muito para que as decisões tenham sido tomadas, eh, óbvio, olhando paraa operação e, eh, priorizando o fato de esta operação não ser prejudicada, que ela já tá meio ruim no dia a dia, então que ela não seja prejudicada ou mais prejudicada, que eles tenham tomado realmente decisões em cima de uma eventual gordura. Mas a concessionária tava tão mal das pernas, a japonesa antes, Pin, que é difícil você imaginar que eles tivessem alguma gordura, porque se tivessem já teriam tirado, né? Eh, frente a um resultado que eles tinham de negócio muito ruim. Mas lembrando que o governo ele também complementa mensalmente. Se você não fecha a conta com o seu volume de passageiros, o governo também tem a obrigação de complementar hoje algo entre 20 e R 22 milhõesais por mês que o governo pelo contrato já assinado no governo anterior, hein?

já tá vacinado. Esse governo que chegou agora herdou e não pode parar essa operação. Vai ter que, óbvio, auditar essas contas, fiscalizar essas contas, mas não tem que fazer, seguir em frente. >> Equipes do INEIA fizeram hoje uma vistoria técnica na refinaria de manguinhos, apontada pela Polícia Federal e também pela Receita Federal como uma das maiores devedoras de impostos do país. Ao vivo com a gente, Mariane Lino tem as informações.

Oi, Mari, boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Os resultados dessa vistoria devem ser divulgados nos próximos dias e vão servir de base pro governo do estado tomar novas decisões em relação à refinaria de manguins ali administrada pela Refit. Cerca de 20 agentes do Instituto Estadual do Ambiente, o INE, participaram dessa ação em conjunto com a Polícia Militar. Os principais objetivos da ação eram acompanhar as operações no local, verificar se as normas ambientais estão sendo cumpridas, entre outros propósitos.

A gente lembra Refite, que é uma das maiores devedoras aí do país e também é investigada pela Polícia Federal por irregularidades na importação de combustíveis. Inclusive, uma das ações foi justamente verificar se havia combustível armazenado na refinaria. Eh, durante essa ação, então, a polícia ali, a Polícia Militar em conjunto com o INE até pegaram água de um canal que passa ali ao lado da refit, até para verificar a qualidade dessa água. E agora vai haver um relatório técnico, vai ser feito pelo INE e vai ser divulgado, então, nos próximos dias. A gente lembra que nesse mês houve a criação de um grupo de trabalho para verificar todas essas questões dos contratos da Refit, também se as normas ambientais estão sendo cumpridas.

E esse grupo de trabalho tem 30 dias para concluir toda essa avaliação, toda essa revisão para que agora o governo do estado tome os próximos passos. A gente lembra também que a Repit teve a inscrição estadual cassada, então pelo menos temporariamente não pode operar nesse sentido aqui no estado. Então a gente vai acompanhar nos próximos dias os resultados dessa vistoria técnica e traz claras informações aqui na programação da Bandas. Eu volto com você. Obrigada, Mari, pelas informações.

Um sonho antigo de quem enfrenta diariamente a travessia entre Rio e Niterói pode estar mais perto de ganhar um novo capítulo. Um estudo apresentado pela UFRJ traz uma proposta atualizada pra linha três do metrô que ligaria o centro do rio a Itaboraí. A promessa, claro, é reduzir o tempo de deslocamento e também beneficiar milhões de passageiros. Imagina fazer a viagem entre o aeroporto Santos do Mon e Caraí em Niterói em apenas 11 minutos? Ah, eu acho interessante, facilitaria bastante pras pessoas, >> mais descanso, né?

Porque o grande problema do trabalhador hoje é o deslocamento, o tempo de deslocamento até a sua residência, até o seu trabalho, né? >> Ah, para mim seria rápido demais também, mais fácil. >> Para que esse sonho vire realidade, é preciso que a linha três do metrô saia finalmente do papel. Há cerca de um ano, a Universidade Federal do Rio de Janeiro começou um estudo de um traçado ligando a capital a Itaboraí na região metropolitana. Os resultados iniciais foram apresentados nesta segunda-feira durante um evento que contou com a presença de autoridades.

O trabalho ouviu prefeituras e passageiros do transporte público, além de analisar rotas de trânsito. O deslocamento entre as cidades foi mapeado a partir de dados de redes de celulares. A linha três seria toda subterrânea e cruzaria a Baahia de Guanabara. O traçado apresentado pela UFRJ tem 50 km de extensão. O estudo propõe a criação de 29 estações de metrô entre o centro do Rio e Itaboraí na região metropolitana.

Os trens chegariam até 80 km/h e sairiam em intervalos de 90 segundos. Os outros estudos, com toda a qualidade que tiveram, tinham premissas que eram principalmente associadas à facilidade de construção e a ter um conhecimento das pessoas lugares. Só que houve também muita mudança urbana de lá para cá, mudança de comportamento das pessoas. Então, e a gente passou também a levar em conta a informação mais detalhada de origem e destino, da localização, de espaços que devem ser promovidos no sentido incentivados. Então, tudo isso leva a uma nova conformação.

>> De acordo com a UFRJ, cerca de 1.700.000 pessoas seriam impactadas pela linha três. O estudo ainda tem um caminho longo pela frente e só deve ficar pronta em meados do ano que vem. A pesquisa pretende se aprofundar em temas como demanda e custo paraa realização da obra.

>> Estimativa de custo que a gente diz, né? É uma próxima etapa e ela é confrontada com os benefícios, né? Eu acho que os benefícios tem de vária natureza. Tem os custos que são usualmente conhecidos, custo da obra, custo de mão de obra, custo de capital. Isso é mais ou menos conhecido, mas a gente quer ver principalmente os benefícios.

>> No ano passado, o governo federal e o estado demonstraram o interesse em começar a construção da linha três. Juntos anunciaram mais de R milhões de reais em investimentos em pesquisa, mas até agora esses estudos não começaram. Na época, a estimativa era que a linha TR custaria mais de R bilhões deais para sair do papel. >> Voltamos a falar do caso em Riborel, porque hoje é o oitavo dia de julgamento. 22 testemunhas de defesa dos acusados foram ouvidas ao vivo aqui no telão com a gente.

A Laila Alá que tem as últimas informações, né, Laila? Boa noite para você. >> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa noite a todos. julgamento entrando na reta final, fase decisiva, última testemunha sendo ouvida agora, 22ª.

Anteriormente a gente falava em 27 testemunhas indicadas, mas cinco foram dispensadas e, portanto, eh quem presta depoimento agora é a última testemunha defesa. O perito legista que já trabalhou nas polícias civil e federal, Jeferson Evangelista Correia. ele que foi indicado pelos advogados de Jairinho e tem nesse depoimento eh contestado e questionado, por exemplo, eh os prontuários do hospital onde Henri foi socorrido. A gente lembra que a defesa de Jairinho sustenta que as lesões na criança podem ter sido provocadas pelas manobras no atendimento médico, mas outros depoimentos anteriores foram muito contundentes, como por exemplo do perito do caso, e apontaram que as informações técnicas dão conta de que essas lesões foram causadas por espancamento e que o menino sofreu muito antes de morrer. Reta final desse julgamento que começou na segunda-feira passada.

A expectativa agora é que os réusjam ouvidos a mãe de Henri Monique Medeiros e o ex-vereador Jairinho. Ambos respondem por homicídio qualificado, tortura e coação no curso do processo. A gente lembra inclusive que a defesa de Jairinho pediu para que Monique seja ouvida antes dele, porque a Monique aponta que ele cometeu crime sozinho, portanto os advogados querem ter acesso ao teor do depoimento antes do depoimento de Jairim. Vamos entender melhor como fica essa reta final na reportagem do Guilherme Faria. >> Comito dias de duração, o júri popular do caso em Riborel já é o mais longo da história recente do Rio de Janeiro, superando da ex-deputada Floris, que se estendeu por uma semana em 2022.

Na ocasião, ela foi condenada a 50 anos de prisão pelo assassinato do marido, pastor Anderson do Carmo. Desta vez, estão sentados no banco dos Réus a professora Monique Medeiros, mãe de Henri, e o ex-vereador Jairo Souza Santos Júnior, que era padrasto do menino. O homem é apontado como autor das agressões que levaram à morte de Henri, que tinha 4 anos. Enquanto a mãe do menino é ré por omissão, as defesas negam as acusações. Desde a semana passada, mais de 20 testemunhas já prestaram depoimento, incluindo pessoas chamadas pela defesa, acusação e pelo juízo.

Antes do início da sessão desta segunda, uma carreata com cerca de 20 veículos passou na porta do Tribunal de Justiça do Rio, pedindo justiça por Enriborel. No plenário, a primeira pessoa a ser ouvida hoje foi o perito que assinou o laudo de necropsia do menino. Leonardo Tau reforçou a conclusão de que a causa da morte foi uma hemorragia interna resultante de laceração hepática por ação contundente. O profissional também lembrou que uma reconstituição feita no apartamento do casal não encontrou objetos ou móveis capazes de causar o ferimento a partir de uma queda acidental da criança. Assim como aconteceu na sexta-feira durante o depoimento do perito Luís Carlos Leal Prestes, Monique pediu para deixar o plenário no momento em que foram apresentadas as fotos do filho no IML.

Na ocasião, ela passou mal e foi dispensada de acompanhar o júri naquele dia, que seguiu até a madrugada com a oitiva do pai de Henri. Deniel relembrou os últimos momentos vividos com o filho e disse acreditar que Monique premeditou o crime. No domingo, a babá do menino também foi ouvida. Depois de contradições em depoimentos prestados durante o processo, Tainá Ferreira iniciou a fala dizendo que se retrataria perante aos jurados. A mulher relatou a juíza sobre três ocasiões em que Jairinho levou a criança para o quarto e fechou a porta.

Segundo ela, as ações lhe causaram estranheza e desconfiança sobre possíveis agressões que o menino teria sofrido. Tainá também afirmou ter avisado Monique sobre os episódios, já que a professora não estava em casa em nenhuma das ocasiões. A babá contou ainda que teria sido orientada por advogados ligados ao casal sobre o que ela deveria falar em depoimento e disse que Monique sugeriu que ela apagasse as mensagens que as duas trocaram pelo celular. O próximo passo após a conclusão dos depoimentos é o interrogatório dos réus, começando por Monique. Depois acontece o momento do debate entre os advogados de defesa e acusação.

A previsão é de que essas etapas durem ao menos dois dias. Só depois dos interrogatórios e dos debates, os jurados se reúnem para definir em votação secreta se Monique e Jairinho são culpados ou não acusações. A expectativa é que o veredito saia ainda nesta semana. É estável o quadro de saúde da cozinheira de 35 anos que caiu num boeiro no Maracanã, na zona norte do rio. Olha só, câmeras de segurança ali da rua Otto de Alencar registraram o momento em que a vítima desce da moto e ao caminhar pela calçada ela é engolida pelo boeiro.

Ela bate a cabeça na tampa antes de cair. O detalhe é que horas antes, dois usuários de drogas tentaram furtar a tampa do mesmo boeiro, mas não conseguiram e deixaram ela solta. A subprefeitura da Tijuca informou que o equipamento foi recolocado e a polícia tenta identificar e localizar os criminosos responsáveis pela morte de um policial militar hoje de manhã no complexo do Cajoeiro, na zona norte do Rio. Estas imagens mostram o momento do resgate ao segundo sargento Adriano Pereira de Souza, no Alto do Morro. Baleado na cabeça durante a operação na comunidade Faz quem quer em Rocha Miranda.

Hoje de manhã ele foi levado pro Hospital Central da Polícia Militar no Estácio, mas não resistiu aos ferimentos. A ação da PM tinha como objetivo combater a criminalidade, desarticular atividades de grupos criminosos, retirar barricadas e reduzir índices de violência, principalmente os roubos de veículos. Adriano Pereira tinha 36 anos e era lotado no Batalhão de Rocha Miranda. Ele entrou na corporação em 2011 e também trabalhou no batalhão de choque. O agente deixa dois filhos.

Ainda não há informações sobre o sepultamento. Após a morte de Adriano, o policiamento foi reforçado na região. Na última sexta-feira, um subtenente da PM também morreu ao ser baleado em operação na comunidade da Covanca, no tanque, zona sudoeste do Rio. André Luiz Cardoso Ecar tinha 49 anos e entrou na Polícia Militar com 23 nos anos 2000. Além dele, outros três PMs também ficaram feridos.

Um deles segue internado com quadro de saúde grave. Nas redes sociais, a Polícia Militar lamentou as mortes. Só este ano, 51 agentes de segurança foram baleados no Grande Rio. Destes, 22 morreram e 29 ficaram feridos. E a Polícia Civil investiga a morte de um menino de 12 anos que foi baleado enquanto brincava num parquinho perto de onde morava na Pavuna, na zona norte do Rio.

O episódio aconteceu neste domingo. A vítima, a gente vê na foto aí, identificada como Bento Costa, chegou a ser levada pro Hospital Santa Terezinha em São João de Meritina, Baixada Fluminense, mas infelizmente não resistiu aos ferimentos. e fontes da delegacia de homicídios da capital que investiga esse caso, disseram que amanhã será feita uma perícia ali naquela região. Primeiro intervalo chegando e na volta a polícia tenta identificar as pessoas que atiaram fogo nos tótens de cobrança das novas taxas de turismo sustentável da Ilha Grande em Angra dos Reis. Não saia daí.

A SEDAI identificou semelhanças entre o investimento milionário da companhia no Banco Master e a operação feita pelo Rio Previdência. Um relatório interno aponta mudanças de regras, alertas ignorados e reuniões que antecederam a perda de mais de 220 milhões de reais. >> Coincidências apontadas pela própria companhia de água e esgoto do Rio de Janeiro revelam o mesmo modo de operação no estado que mais investiu no Banco Master, segundo a Polícia Federal, mais de R$ 3 bilhões deais. O relatório da Sedai aponta que o aporte no banco de Daniel Vorcaro aconteceu no mesmo mês do investimento feito pelo Rio Previdência, o Fundo de Pensões e Aposentadorias de Servidores do Estado, e que os dois órgãos mudaram regras para viabilizar aplicações que beneficiaram o máster. A apuração interna da Sedai traz uma cronologia dos fatos.

Dias depois de um jantar em Nova York entre o então governador Cláudio Castro e Daniel Vorcaro, representantes do master foram a Sedai. Cerca de 3 meses depois, a companhia aprovou uma nova política de investimentos e flexibilizou critérios de risco, abrindo o caminho para o investimento de R milhões deais no máster. Quando os alertas sobre a situação do máster já eram conhecidos internamente, a recomendação dentro da Sedai era reduzir o risco. Mas segundo o relatório, a diretoria financeira decidiu manter o investimento. Em maio do ano passado, um pedido de resgate de R$ 44 milhões deais foi cancelado por orientação de um assessor da diretoria.

Depois que o Banco Central barrou a venda do master ao BRB, a própria área financeira da Sedai passou a defender a retirada total dos recursos. Com a situação do banco já crítica, o então diretor financeiro da companhia, Antônio Carlos dos Santos, se reuniu pessoalmente com Daniel Vorcaro, em São Paulo para discutir alternativas. O dias depois, o máster entrou em liquidação extrajudicial e a Sedai passou a considerar um investimento milionário como perdido. Em nota, o ex-diretor financeiro da Cedai disse que tem uma vida profissional pautada pela ética e responsabilidade técnica. Em nota, Cláudio Castro disse que não participava da política de investimentos da Sedai e que não interferiu nas decisões da companhia.

E a polícia tenta identificar as duas pessoas que atiaram fogo nos tótem de cobrança das novas taxas de turismo sustentável da Ilha Grande em Angra dos Reis, na Costa Verde Fluminense, que começou a valer hoje. Ao vivo com a gente agora, Amanda Martins tem as informações. Oi, Amanda, boa noite para você. >> Oi, Yasmin, ótima noite para você, a todos que nos assistem aqui no Jornal do Rio. Taxa essa de cobrança que vem gerando polêmica e agora é um crime também.

Nós temos imagens das câmeras de segurança para mostrar o momento em que dois homens ali cobrindo, né, com os rostos cobertos, eh, chegam, quebram o vidro e atiam fogo ali nos tótens bem na entrada da vila do Abraão em Angra dos Reis, na Costa Verde Fluminense. Depois eles fogem. A polícia civil já tá com essas câmeras tentando identificar essas duas pessoas. Os investigadores já fizeram inclusive uma perícia ali no local, né? Eles querem identificar para depois prender esses dois criminosos.

O fato é que hoje a este teve também uma espécie de buzinaço ali dos barqueiros de Ilha Grande que não concordam com a cobrança dessa taxa de turismo. R$ 50 o turista paga e pode permanecer até 30 dias ali em Ilha Grande. Pelo menos essa é a taxa de validade. Outra medida que vem gerando polêmica. >> A gente teve um probleminha com a comunicação da Amanda, mas se você tiver alguma informação que possa ajudar a polícia a identificar essas pessoas que aparecem nas imagens aí, mesmo que com os rostos cobertos, só procurar a delegacia mais perto da sua casa ou então ligar no disc denúncia pelo 2253 1177.

O anonimato é garantido e a Polícia Civil investiga um esquema que teria desviado uma herança milionária ao se aproveitar dos últimos dias de vida de um empresário com câncer em estágio terminal. Os criminosos se aproveitaram dos últimos dias de vida de um empresário com câncer em estágio terminal para o golpe. A quadrilha assumiu o controle de empresas que possuíam valores milionários imprecatórios, que são as ordens judiciais expedidas quando uma pessoa ganha uma causa num processo contra o poder público. A polícia afirma que alterações na composição da empresa permitiram que integrantes da organização criminosa passassem a controlar os negócios e movimentar recursos financeiros. Bom, essa investigação ela teve início a partir da notícia, né, dos herdeiros, no sentido de que eh o patrimônio, né, o patrimônio do do falecido empresário estaria sendo dilapidado por pessoas que supostamente teriam se aproximado dele ali nos últimos momentos de vida, né, e conseguiram de alguma forma eh adquirir poder, né, de gestão sobre as empresas, sobre as pessoas jurídicas das quais ele era proprietário.

>> As investigações também apontam indícios de fraude envolvendo o testamento do empresário. De acordo com as apurações, o documento teria sido elaborado e registrado formalmente apenas 2 horas antes da morte da vítima e colocava uma das investigadas como a responsável pela administração da herança, condução do inventário e ainda como beneficiária dos bens deixados pelo empresário. As apurações também apontam a transferência de parte dos cerca de R$ 38.500.000 que o empresário tinha receber por decisão judicial para escritórios de advocacia poucos dias antes da morte da vítima.

Alguns dias depois, mais de R$ 1.100.000 teriam sido depositados na conta da advogada, apontada como principal alvo. Ela também é investigada por crimes semelhantes em outros estados. Sabemos é que tem envolvimento com processo envolvendo organização criminosa em outros estados da federação e relacionados também a recebimento de precatórios judiciais.

>> Entre os alvos também está um policial militar lotado no 15º Batalhão de Polícia Militar. A investigação continua para identificar todos os envolvidos no esquema e esclarecer como a quadrilha teve acesso às informações da vítima. Os envolvidos podem responder por estilonato, associação criminosa, apropriação indébita e falsidade ideológica. Drones da polícia flagraram criminosos tentando fugir pelo telhado durante uma operação contra o tráfico na lapa. Duas pessoas foram presas, uma delas tinha 23 anotações criminais.

Drones da polícia foram usados para ajudar a prender o traficante nos telhados de casas da Lapa no centro do Rio. Os agentes avançam e o criminoso aparece no andar debaixo de um imóvel, mas é cercado e se rende. Natan Vieira da Silva, de 32 anos, se joga no chão e é preso por policiais. Os agentes monitoraram bunker que fica em uma das regiões mais visitadas por turistas no Rio. O entessaia constante entre os usuários de drogas e os criminosos que controlam o local.

Um outro homem também foi preso e um menor apreendido. A porta de aço e estruturas usadas para impedir o monitoramento de drones foram destruídas pela polícia que encontrou no local maconha, escanque, rachixe, cocaína, dinheiro e celulares. >> Em razão disso, foi necessário fazer o cerco no local até que a porta pudesse ter sido eh eh removida do removida e desinstalada e consequentemente é realizada a captura dos criminosos. Natan é apontado como um dos gerentes de cargas da Lapa. Ele tem 23 anotações criminais, incluindo homicídio, roubo, extorção, além de nove passagens por tráfico de drogas.

Já Marcelo havia sido preso em flagrante em 2025, traficando drogas no mesmo local. Em um ano, sem integrantes do Comando Vermelho, foram presos no Bker da Lapa. O chefe do local é o traficante Wilson Carlos Quintanilha, o abelha, que em 2021 deixou o presídio pela porta da frente com um alvará falso e desde então está foragido. >> Estão subordinados as lideranças conhecidas pelo como os traficantes abelha e o traficante Pios dois traficantes são foragidos e foram alvos de investigação e operação deflagrada pela Polícia Civil. Em março, os agentes foram para cima da casa bomba fechada com outra porta de aço.

Essa é mais uma operação contra chamada Tropa do Mel do Comando Vermelho, alvo da operação Comeia da Polícia do Rio. A investigação apura uma rede de tráfego que invadiu vários imóbeis na Lapa. O bankker do tráfego fica menos de 200 m dos arcos da Lapa e ao lado da escadaria Celaron, que é um dos pontos turísticos mais visitados da cidade do Rio. >> Última pausa. O Jornal do Rio volta já.

Não saia daí. O sucesso de João Fonseca em Paris já começa a impactar o cenário do tênis aqui no Rio. Isso porque há um aumento na procura pelo esporte também nas inscrições em torneios de tênis. >> Aos 4 anos, João Fonseca já demonstrava força e agilidade de gente grande. >> Isso, João.

Acaba com ele, João. >> Um talento reconhecido por Douglas Almeida, primeiro treinador do tenista. >> Era isso. Sempre foi um cara, garoto muito assim que sempre muito competitivo. Ele queria jogar, ele não queria saber de fazer brincadeirinha, aquela coisa lúica.

Ele queria jogar, queria competir. Hoje em dia você vê pessoas, um nicho de pessoas que não sabiam nem que era tênis, hoje em dia já falam do tênis, né? Você tá no ônibus, o pessoal tá falando do tênis. Você tá no táxi, o pessoal fala do tênis. >> Aos 19 anos, o carioca é a maior promessa do tênis brasileiro.

Os últimos resultados demonstram o crescimento. Vitórias contra o servo Novak Dokovic e contra o norueguês Casper Hood. Levaram João Fonseca até as quartas de final de Roland Garroz. Um dos principais torneios da modalidade. O próximo desafio por uma vaga na semifinal é amanhã.

>> Vamos com tudo. Primeiras quartas de final de Grand Lã e o sonho continua. >> A ascensão meteórica de João Fonseca e as vitórias de peso lá em Paris já provocaram um efeito imediato aqui no Rio, um aumento na procura pelo esporte e também nas inscrições de torneios de tênis. Se você vê o número de inscritos em torneio juvenis, né, hoje tá sendo maior, né? Então, na época do Guga, quando a gente jogava, né, então tinha muitas atletas competindo, então acho que isso sim motiva, né, e por João ser uma referência nova, que a criança com 10, 12 anos já vê-lhe mais próximo.

Isso também tá criando um bom de de crianças e e adolescentes no esporte. Aqui no Rio de Janeiro, João Fonseca treina neste clube e a inspiração veio do maior nome do tênis brasileiro. Gustavo Kirten, tricampeão de Roland Garroz, assistiu de perto e se emocionou com a vitória de Fonseca no domingo. Depois do jogo, ele homenageou Guga e lembrou que o ídolo é uma referência e exemplo de humildade. características que treinadores percebem também na nova promessa do tênis.

>> É uma referência, né, aqui dentro da academia também, né, como exemplo de atleta, exemplo de pessoa, a então ter o João ao lado da quadra treinando faz diferença, porque imagina você com a idade precoce de 10, 12 anos treinando e se olha pro lado, tem o João ao seu lado para se inspirar. >> Legal. E olha, depois de vencer o Panamá por 6 a 2 no Maracanã, nesse domingo, a seleção brasileira agora se prepara para embarcar pros Estados Unidos para uma última disputa antes da Copa do Mundo ao vivo. Gabi Marino já tá lá acompanhando, né, Gabi, essa expectativa pela chegada dos jogadores aí, uma torcida também atrás de você. Boa noite.

Estamos na cola da seleção brasileira, viu, Yasmin? Muito boa noite para você, todos que nos acompanham aqui no Jornal do Rio. Seleção ganhou uma folga nesta segunda-feira depois da vitória sobre o Panabá. Se se reapresentou por volta de 4 da tarde em um hotel na Barra da Tijuca, depois foi pra sede da CBF. por enquanto está lá na sede da entidade.

A previsão é de que eles saiam da CBF por volta de 8 da noite rumo aqui ao aeroporto internacional do Galeão, na zona norte do Rio de Janeiro, de onde eu falo. Aqui atrás de mim, alguns torcedores chegando para mandar aquele última energia positiva pra seleção brasileira que embarca rumo aos Estados Unidos, rumo à nova Jersey. Voo está e previsto para sair aqui do Aeroporto Internacional do Galhão por volta de 10 horas da noite e a previsão é de que a seleção chegue em solo norte-americano às 7 da manhã. Yasminha com você. >> Obrigada, Gabi, pelas informações.

Muito boa noite. >> Em 10 segundos, fique com o Jornal da Band. Planejar o caixa também é parte da estratégia empresas por dentro