---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre as eleições pra escolha de presidente da ALERJ"
video_id: EVViPBxXb78
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EVViPBxXb78
video_date: 2026-04-15T23:36:14+00:00
video_description: |
  Andreazza critica duramente a situação da Alerj, apontando desorganização e interesses políticos por trás da demora na eleição para a presidência da Casa. Ele também aponta que os deputados acabam se subordinando ao Judiciário para ganhar tempo e influenciar quem assumirá o governo do estado pela linha sucessória.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
[música] Coluna é disso que se trata. Carlos Andreas ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite. Tudo bem? >> Tudo bem. Agora eu te pergunto,

Andreasa, será que vai ter mesmo eleição na sexta-feira? Is, francamente, não sei, não dá para saber. Tá marcado, tá projetado e tem de acontecer. Esse é um ponto fundamental. Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, toda esculhambada.

avacalhada, muito mal administrada com esse histórico recente de Rodrigo Bacelar. Aliás, vamos lembrar aqui quem elegeu Rodrigo Bacelar. Esses deputados que estão aí, aliás, reelegeram bacelar por unanimidade. Ele teve os 70 votos, inclusive o voto do deputado decano Luís Paulo, que agora entra com uma ação oportunista, já derrotada contra a realização da eleição pra presidência da LERGE, até que o Supremo delibere sobre como será a eleição. Que história é essa?

Retomo aqui o fio do que disse ontem. alerge se subordinando os deputados que formam nessa posição, se subordinando ao poder judiciário, fazendo com que o seu comando dependa de decisões judiciais, porque estão pensando na eleição, porque estão pensando em quem vai ocupar a presença da LERGE, tudo mais constante deveria ser e será o governador até que haja um governador eleito. Então, por causa disso, surgem essas manobras que rebaixam um já rebaixado poder legislativo estadual. Então, que a eleição aconteça na sexta, dessa vez corretamente, sem golpe. Da outra vez, em março, foi golpista aquela eleição.

Não tinha colégio eleitoral, não havia retotalização dos votos. Nós denunciamos aqui, agora tem. poder estáfalo, precisa de um presidente. Aer vai ter o seu presidente e ele deveria ser o governador, deverá ser o governador. Aliás, alerge com o presidente deveria ir ao Supremo reivindicar que o seu presidente seja o governador até que haja a eleição. Pela legalidade, a,

independentemente de quem assuma o poder, independentemente de quem seja o deputado escolhido, o povo que escolheu esses deputados. E existe uma linha sucessória. O presidente da LERGE está à frente do presidente do TJ, Yasmin Bachor. Amanhã tem mais. >> Obrigada. Eu te espero aqui. Beijo.