---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre dívida bilionária deixada pela SuperVia"
video_id: rPJpWF9hSBw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rPJpWF9hSBw
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  Andreazza faz uma critica a possibilidade do Estado do Rio assumir uma dívida de cerca de R$ 2 bilhões da SuperVia com o BNDES, adquirida durante a gestão da antiga concessionária. Ele também comenta que durante o processo de encerramento da concessão, iniciado no governo Cláudio Castro, não teria sido definida de forma adequada a responsabilidade pelo pagamento desse financiamento.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna disso que se trata. Carlos Andreas ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreas, tudo bem? Olha, vamos pagar uma conta que não é nossa. >> Muito bizarro, uma barbaridade.

Nós, é ruim dizer isso, né? Mas nós avisamos que isso aconteceria. Quando houve essa negociação, mudança de concessão, acabar com a concessão, a gente batia na tecla aqui na Band, na Band News FM de que era importante ter competência, capacidade para essa transição. E aí agora a gente fica sabendo que a Supervia Mitsu, a empresa que foi embora, que largou a Supervia, Supervia, acabou, que essa empresa contratou um financiamento a um BNDS de R 2 bilhões deais. foi embora, não pagou a conta. O governo

do Rio, governo Cláudio Castro, quem iniciou esse processo, aliás, como secretário de transporte foi o Washington Reis, encaminhou o fim e ninguém em nenhum momento pensou sobre essa dívida. Se nós unilateralmente acabarmos com esse contrato e não negociarmos com a com a Supervia, a forma do pagamento disso, essa conta vai ficar com quem? Arguído a esse respeito, no começo desse ano, ainda no ano passado, o governo Cláudio Castro dizia: "Não, fiquem tranquilos, essa conta não vai ser do estado do Rio de Janeiro". Aí a coisa muda, de repente surge na sexta-feira última negociação, notícia, nós noticiamos de que o governo do estado encaminhava um acordo com o BNDS, interesse do BNDS, e que é o governo do estado caberia pegar essa conta para si, uma conta que não foi ele que tomou. Um empréstimo que não foi feito pelo estado, foi feito pela concessão. A

concessão vai embora, acaba e aí a conta de repente fica pro estado. O estado tava aceitando isso. Essa era a notícia de sexta. Só que nós botamos a boca no trombone aqui perguntando que história é essa. O estado do Rio vai absorver a conta da Mitsui, da Supervia. E aí

parece agora, a gente viu aí na matéria do João Boeri que embora o BNDS tenha sólidos argumentos apontando a incompetência para ser generoso do governo anterior, o governo do Rio vai contestar. Não é bem assim. Eu tô esperando a manifestação da procuradoria geral do estado do Rio de Janeiro, de que maneira entrará para defender o interesse do cidadão desse estado e dizer que vai pelejar para não pagar essa conta. O BNDS tem que resolver a sua vida e judicializar a questão com a supervia, mas o estado não pode arcar com essa conta, não sem que o estado reage. >> Obrigado, Andreasa. Amanhã te espero de

volta. Beijo.