---
video_title: "JORNAL DO RIO -  24/04/2026"
video_id: X28XpjbJllc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X28XpjbJllc
video_date: 2026-04-24T22:23:26+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
mantém desembargador Ricardo Couto no governo do Rio até decisão sobre a eleição tampão. Retomada por julgamento que vai decidir formato das eleições cresce após publicação de acordão pelo Tribunal Superior Eleitoral. Estado do Rio registra quase 100 tentativas de feminicídios entre janeiro e março deste ano. Sete são registradas em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Guerra por territórios entre facções criminosas rivais deixa mortos e feridos em diferentes pontos do rio. Polícia

investiga ataque de pitbull a criança de 12 anos em Rio das Ostras. Menino tem ferimentos graves e continua internado. Rio Rotativo Digital, sistema de cobrança de estacionamentos da cidade, será modernizado em agosto. E no futebol, times cariocas se preparam pra 13ª rodada do Campeonato Brasileiro. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí

que eu tô aqui te esperando.

O desembargador e presidente do Tribunal de Justiça do Rio, Ricardo Couto, vai continuar como governador em exercício do do Rio até o término do julgamento do formato da eleição pro mandato tampão. Ao vivo com a gente no telão, Amanda Martins tem as informações dessa decisão, né, Amandinha? Boa noite para você. Eis, ótima noite para você, a todo mundo que tá assistindo aqui o Jornal do Rio. Essa é uma decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Cristiano Zanim. Portanto, ele decidiu para que o

desembargador e presidente do Tribunal de Justiça aqui do Rio de Janeiro, Ricardo Couto, continue como governador do estado até que se decida como é que vai ser essa eleição para o mandato tampão aqui no Rio de Janeiro. Essa solicitação atende a um pedido inclusive do PDT que entrou com um recurso no STF solicitando que Ricardo Couto continuasse no poder. Porque a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro solicitou que Douglas Ruas, atual presidente da Alerge, assuma o mandato de governador do estado. A principal alegação da ALGE é justamente a linha sucessória na falta de um governador e de um vice-governador. O terceiro é o presidente da ALES, que foi eleito na semana passada e o somente o quarto da linha sucessória seria o presidente do Tribunal de Justiça do Rio. Mas agora

com essa decisão, pelo menos até que se decida como que esse mandato tampão vai acontecer aqui no Rio de Janeiro, segue, portanto, Ricardo Couto no comando do governo do estado. IAS >> agora Amanda, os ministros do STF também vão analisar o acórdão aí publicado pelo Tribunal Superior Eleitoral sobre a condenação do ex-governador Cláudio Castro. Isso tudo aí faz crescer a expectativa pela retomada, né, Amanda, daquele julgamento justamente que vai definir aí o formato dessas eleições, né? É tudo é é muita expectativa mesmo. A gente não sabe o que que de fato vai acontecer, mas o que nós temos em mãos nesse momento é que o TSE divulgou, portanto, publicou esse acórdão. Então,

na prática, o TSE afirmou que realmente o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, ele renunciou ao cargo e não, portanto, não foi considerado que teve mandato cassado, por exemplo. Então, a expectativa é que isso possa de alguma forma acelerar a decisão do ministro Flávio Dino. Isso porque eu lembro que na semana retrasada estava se julgando toda essa questão lá no STF, mas o ministro Flávio Dino pediu, né, eh teve ali um pedido de vista, né, para ver novamente toda essa questão. E aí na prática, EAS, apesar dessa expectativa, né, já que o TSE divulgou esse acórdão, publicou de fato esse acórdão e o ministro Flávio Dino disse que ia esperar essa publicação, apesar disso, na prática, ministro Flávio Dino tem até julho para se decidir. Enquanto isso, a única certeza é que até que se decida o mandato tampão de como vai ser, Ricardo Couto continua no governo do estado. Eh,

>> obrigada, Amandinha, pelas informações. E foi divulgada uma nova pesquisa com intenções de voto pro governo aqui do Rio. Vamos ver

>> no primeiro cenário estimulado, o atual prefeito do Rio, Eduardo Pais, lidera o ranking com 53% das intenções de voto, seguido de Douglas Ruas com 13,2%. Em terceiro lugar aparece Wilson Wits com 3,6%. André Marinho tem 2,8%. Bombeiro Rafa Luz 2,1%. 8,5% não sabem ou não responderam e brancos e nulos somam 15,2%.

Num segundo cenário estimulado, Eduardo Pai soma 58,8%. Em segundo lugar, Douglas Ruas aparece com 20,7% dos votos. 6,7% não sabem quem votaram ou não responderam e brancos e nulos somam 13,9%. O levantamento foi feito entre os dias 21 e 23 de abril de 2026. Foram ouvidos 1680 eleitores e a margem de erro é de 2,4 pontos percentuais para mais ou para menos. Mudando de assunto, de janeiro a

março deste ano, o estado do Rio registrou quase 100 casos de tentativa de feminicídio. Sete deles aconteceram só em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense.

Esse é o nosso trabalho, enfrentamento, escuta, acolhimento e acima de tudo segurança para que a mulher consiga romper o ciclo da violência e conseguir seguir uma vida livre de violência. >> Um trabalho fundamental para proteger mulheres vítimas de violência e salvar vidas. No caso mais recente, a Major Bianca foi o contato entre a polícia e uma mulher mantida em cárcere privado pelo próprio companheiro em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. A vítima, que estava sendo torturada e agredida por uma semana, aproveitou o momento em que o agressor saiu de casa para buscar ajuda. >> Ela chegou até a mim através de sua amiga, que também é assistida pela patrulha Maria da Penha. E imediatamente

entrei em contato para saber se ela estava em segurança, porque esse é o nosso maior objetivo, preservar a vida. No dia seguinte, a Patrulha Maria da Penha do 20º Batalhão acompanhou até a delegacia de atendimento à mulher e sean pro devido registro encaminhamento na rede. >> O cárcere teve início no dia 16. A mulher estava trabalhando quando recebeu uma ligação do companheiro que fingiu estar passando mal para atraí-la para casa. Ao chegar, ela começou a ser agredida com socos e chutes. Iron de

Carvalho, de 34 anos, ainda bateu com a cabeça dela na parede, exigindo que ela confessasse uma suposta traição com um colega de trabalho. As agressões aconteceram na frente do filho do casal de 2 anos. A vítima também teve o cabelo cortado e foi obrigada a mandar mensagens para colegas de trabalho para que o agressor descobrisse o telefone do suposto amante. Como não conseguiu, ele voltou a golpeá-la com o próprio celular. >> O autor queria que ela confessasse uma suposta traição, dizendo que obteve informações de que ela não teria um comportamento adequado de uma mulher casada. Ela depois de um tempo, depois

de ter seus cabelos cortados, depois de ter apanhado, depois de ter sido humilhada, conseguiu através de uma amiga entrar em contato com a Major Bianca da Patrulha Maria da Penha, veio até a delegacia e nós imediatamente nos equipamos e conseguimos prender esse autor. >> O homem foi preso em flagrante nesta quinta-feira por agentes da delegacia de atendimento à mulher de Nova Iguaçu. Ele vai responder pelos crimes de cárcere privado, tortura, lesão corporal e dano. Já a vítima vai seguir acolhida pela patrulha Maria da Penha. No mesmo dia, um homem que ateou fogo na companheira foi preso pela polícia também em Nova Iguaçu. O crime aconteceu na madrugada

da última terça. De acordo com as investigações, o criminoso atacou a mulher ao saber que ela pretendia encerrar o relacionamento deles. Ele foi preso por tentativa de feminicídio. De janeiro a março deste ano, o estado do Rio registrou quase 100 casos de tentativa de feminicídio. Sete deles aconteceram em Nova Iguaçu. do Instituto

de Segurança Pública mostram ainda o registro de 20 casos de feminicídio no estado no período. O levantamento ainda não inclui a morte da influenciadora, modelo e psicóloga Ana Luía Mateus Souza, de 30 anos, encontrada morta depois de cair do 13º andar de um prédio em frente à praia da Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio. O caso aconteceu na última quarta-feira. O principal suspeito do crime era o namorado da jovem Hendre Olin Ferreira da Cunha. Apontado por testemunhas como um homem controlador e violento, ele chegou a ser preso em flagrante por suspeita de feminicídio. Horas depois, tirou a

própria vida na cela da delegacia. A modelo baiana também estava inscrita para participar do concurso de beleza Miss Cosmo Brasil, marcado para agosto. O enterro aconteceu nesta sexta-feira na cidade natal da vítima. E a jovem de 20 anos, vítima de uma tentativa de feminicídio em São Gonçalo, que foi esfaqueada, a gente lembra desse caso, ela deu detalhes das agressões em depoimento à justiça. Ao vivo agora com a gente a Mariane Lino. Tem as

informações, né, Mari? Boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. O Luís Felipe Sampaio, que agrediu a Alana Anísio Rosa em São Gonçalo, na região metropolitana, também prestou depoimento na audiência, na justiça e disse não se lembrar de nada depois que pulou o muro da casa da vítima. Mas é claro que a Alana se lembra de tudo em detalhes e contou isso à justiça também. Ela disse

que foi agredida logo que ele chegou à casa. Ele, ela ouviu um barulho, pensou que fosse a cachorrinha dela que poderia ter caído. Quando foi ver, o homem estava entrando na casa dela e, sem falar nada, partiu pras agressões. Foram muitas agressões, socos, chutes. A gente lembra desse caso, a Alana ficou muito ferida e as agressões só terminaram.

Esse homem só parou de bater nela quando a mãe chegou e presenciou tudo e pediu que ele fosse embora. A Alana ficou cerca de um mês internada no Hospital Estadual Alberto Torres. uma parte desse tempo, inclusive em coma, depois recebeu alta e foi até as redes sociais cobrar por justiça nesse caso, logo na primeira audiência. Então esse caso tá tramitando na justiça. Muito em breve a gente deve ter uma sentença contra esse homem que é acusado de tentativa de feminicídio. Eu

volto com você, Ias. >> Obrigada, Mari, pelas informações. Muito triste. A gente vê cada dia um caso e os dados aumentando dessa forma. Obrigada.

E olha, um criminoso belga foi preso pelas polícias civil e federal no aeroporto internacional aqui do Rio no momento em que tentava fugir do Brasil após cometer tortura e extorção contra um canadense. De acordo com as investigações, o criminoso manteve a vítima em cárcere por dois dias no apartamento no centro da cidade. E aí durante esse período, ele exigiu o pagamento de $.000 canadenses e também submeteu à vítima extrema violência. Além de ameaças constantes, o homem também foi torturado com uma faca e quase teve um dos dedos amputados. E

mesmo sob intenso sofrimento, ele conseguiu fugir e buscar atendimento médico. E a polícia descobriu, olha só, que a vítima já tinha pago R$ 35.000 ao criminoso, que inclusive é reincidente com o histórico criminal na Bélgica. Agora ele vai responder pelos crimes de extorção e também de tortura. E a guerra por territórios entre criminosos do Comando Vermelho e do Terceiro Comando Puro deixou inocentes feridos e mortos em pelo menos quatro ataques em diferentes pontos aqui do Rio.

>> Um ataque à luz do dia e todo filmado por criminosos do Comando Vermelho. Ai o de azul e >> o que tá de copo na mão. O que tá com o copo na mão. >> Abaixa o vídeo e vai >> levar a moto. Levar a moto. Aí essa

moto. Quando eles encontram os possíveis rivais, saem atirando sem parar. Todo mundo vai lá ele vai correr. Sai, sai, sai, sai. Vamos gravar.

>> Os bandidos do CV depois fogem, gritam que são da tropa do urso. Um dos apelidos de Edgar Alves Andrade, como também é conhecido o Doca. Eu sou o ataque aconteceu em Novo Iguaçu na Baixada Fluminense. O chefão Doca segue foragido e ordenando caos nas ruas do Rio de Janeiro. Integrantes do CV de Vila Norma foram até o buraco do boi, área do terceiro comando puro. Segundo a

polícia, três pessoas foram baleadas. Nenhuma tem anotações criminais. Leva todo mundo, [ __ ] Lá, ele vai correr. >> A guerra por territórios entre os integrantes do Comando Vermelho e do Terceiro Comando Puro também deixou inocentes feridos e mortos em outros três ataques. Dois deles à luz do dia.

Esse vídeo mostra o desespero dos moradores da comunidade para Pedro, resgatando os dois inocentes baleados no ataque do CV. No tiroteio, três pessoas com passagens pela polícia também foram baleadas. Uma delas foi presa. >> Calma, cá. Calma, cá. Horas depois, a

retaliação. Os traficantes do TCP saíram da Paraedro, percorreram 6 km e foram até o morro do juramento controlado pelo CV, e abriram fogo. Três pessoas foram baleadas, todas inocentes, entre eles um idosa de 65 anos. Um homem não resistiu aos ferimentos e morreu. E a delegacia de homicídios também investiga mais um ataque a tiros com mortos em Nova Iguaçu. Muito tiro no Babalu. Muito tiro

no Babalu, mano. Lá. Segundo a polícia, homens armados passaram de carro por um bar e atiraram contra as vítimas. Rafael Wilson Martins de Souza, conhecido como Babalu, de 43 anos, era o dono do estabelecimento. Ele não tinha passagem pela polícia. Os

outros mortos foram identificados como Leonardo de Assis Ferreira e Víor da Paixão Aragão. Na internet, bandidos falam que esses seriam os integrantes do CV que abriram fogo no bar. >> Vingamos cria, pô. Botar a boca para rolar dentro de al agora sinistro. >> Serviu para ficar de exemplo. E é outra.

É só o começo. Só comando vermelho. Tá aberto a temporada para caçar mel. >> Os investigadores ainda apuram se eles tinham envolvimento com o crime organizado. >> E um policial penal que estava foragido após a operação anomalia 1 da Polícia Federal foi preso hoje nos Estados Unidos. Luciano de Lima Fagundes

Pinheiro, conhecido como Bonitão, vai passar agora por uma audiência de custódia na justiça americana, que vai decidir aí avaliar também possíveis medidas de deportação do preso. A operação Anomalia 1, a gente lembra, teve como alvo núcleo criminoso que atuava na negociação de vantagens indevidas e venda de influência aí para favorecer os interesses de um traficante internacional de drogas. E a Polícia Civil investiga o ataque de um pitbull a uma criança de 12 anos em Rio das Ostras. E olha, câmeras de segurança registraram toda a ação. >> Imagens de câmeras de segurança registraram o momento em que Samuel Nunes, de 12 anos, foi atacado por um cachorro da raça pitbull, em Rio das Ostras, na região dos lagos do Rio de Janeiro.

[grito] >> O menino teve ferimentos graves e continua internado. >> O cachorro só parou de morder ele depois que as pessoas começaram a bater. Ele lutou para não morrer. Ele tá sendo muito forte. Eu quero que a >> as autoridades, o delegado aqui de Rio das Hoas, se v esse vídeo, eu peço a você, delegado, toma uma providência periante essa família que deixou esse animal sair. Poderia eh hoje eu ter

enterrado meu filho, porque meu filho quase morreu. >> O dono do animal, que não teve a identidade divulgada já prestou o depoimento à polícia. Foram feitos o registro do crime de omissão de cautela na guarda de animal referente a essa escapada que ele teve e de lesão corporal culposa decorrente do ataque que a criança sofreu e das lesões que foram daí decorrentes. Nós estamos juntando imagens e depoimentos dos fatos para que ao final disso daí nós encaminhemos a justiça e seja dada as medidas legais cabíveis ao fato. No Rio é proibido criar e vender cães de raças como Pitbll, e eles só podem circular com focinheira, guia adequada ou conduzidos por um adulto. Quando o dono

ignora o que está na lei, assume um risco grave que pode terminar até em morte. Se você sai e qualquer pessoa, qualquer cidadão, cidadã, ele vai à rua com um animal considerado violento, ele vai sem a coleira, sem fucinheira, tudo que prescreve a lei, ele não faz, ele tá cometendo desleixo, né? Tá sendo incompetente para com a sociedade. >> No ano passado, uma decisão inédita na justiça marcou uma possível mudança de entendimento nesses casos. Em Porto Alegre, a dona de dois cães da raça American Bully, da linhagem do pitbull, se tornou ré por tentativa de homicídio com dolo eventual. Os animais atacaram

uma mulher de 52 anos que teve várias lesões. A primeira audiência do processo está marcada para o mês que vem. Se você tem animais considerados ferozes na sua casa e deixa seu portão aberto, o risco é seu. Se você tem animais considerados ferozes, sai com eles, sem focinheira, mesmo que você não queira provocar, mesmo que você seja uma pessoa do bem, você assume o risco. E assumindo o risco, o resultado é seu também na área cívil ou na área criminal.

>> E uma confusão entre um motorista de aplicativo e um passageiro no Leblon na zona sul, foi parar na delegacia. Ao vivo agora com a gente aqui na tela, Érica Levigarde tem os detalhes desse caso, né, Érica? Boa noite para você. >> É isso, I, boa noite para você também, para todo mundo que tá acompanhando a gente, esse caso que aconteceu na noite de ontem, quinta-feira, quando o Igor Costa, que é motorista de aplicativo, ele tava fazendo uma corrida do orto até o Leblon. Ele tava levando quatro passageiros, três mulheres e um homem até um bar ali na zona sul do Rio de Janeiro. Quando esse homem ele pediu

para que exigiu, na verdade, que a o destino fosse alterado sem fazer a mudança no aplicativo, que é o procedimento correto. Quando o motorista disse, então, para que os passageiros desembarcassem, porque ele iria cancelar a corrida, foi desferido um soco contra o motorista. Ele começou a ser agredido dentro do veículo e pediu ajuda ali, socorro à pessoas que estavam em volta e também acionou a polícia. Fora do carro, já fora do veículo, ele começou a gravar esse agressor que continuou ali socando e também desferiu chutes contra ele, pegou o celular de Igor Costa, jogou no chão e chegou a pisar em cima. Uma das passageiras, que também estava no carro, cuspiu no rosto do Igor. Todos foram

conduzidos à delegacia da região. A Polícia Civil investiga esse caso. E questionada pela reportagem, a Polícia Civil informou que todas as pessoas envolvidas já foram ouvidas e o Igor Costa, a vítima, já também foi realizado nele ali o exame de corpo de delito. A gente também questionou a Uber, que é a plataforma pela qual estava sendo realizada essa viagem ali de aplicativo, que disse que o usuário, o agressor já foi retirado da plataforma e também está aí disponível para esclarecer o que for necessário. Ias, >> que coisa horrível, Érica. Obrigada

pelas informações. Quanta violência, meu Deus. Mudando de assunto, Rio Rotativo Digital, sistema de modernização de estacionamento da cidade vai começar a valer a partir de agosto e será integrado ao aplicativo Jaer. >> Para estacionar no Rio de Janeiro, além de procurar vagas, os motoristas precisam fugir dos flanelinhas espalhados pela cidade, cobrando preços abusivos. Mas o problema tem data marcada para terminar. A partir de

agosto, um novo sistema de estacionamento passa a operar na cidade, o rio Rotativo Digital. Ele vai funcionar dentro do aplicativo Já é usado no transporte público. A plataforma vai concentrar processamento de pagamentos, validação do tempo, checagem de placa, identificação de regularidades e notificação dos usuários. Na prática, o motorista para em uma das cerca de 37.000 vagas públicas da cidade e acesso aplicativo para a localização ser identificada pelo GPS. Depois, o condutor só precisa

informar a placa do veículo, escolher o tempo de permanência e realizar o pagamento. A tarifa não muda. 2 por 2 horas, com possibilidade de renovação por até 6 horas. O valor pode ser pago através de créditos da carteira de transporte do Jaé, Pix ou cartão de crédito. >> O cidadão não vai mais precisar pagar para ninguém, vai pagar no aplicativo.

Acabou. Pediu algum valor, não importa se é cinco, se é 10, se é 20, se é 50, não importa. pediu algum valor diretamente para alguém que tá estacionando numa vaga pública na cidade depois da implementação do rio rotativo digital, tá cometendo crime, extorção e pode ser preso em flagrante. >> O novo sistema põe fim aos talões de papel e também muda a função dos guardadores. Nesse modelo, eles vão atuar como agentes de verificação, tirando foto da placa de cada veículo pra própria plataforma conferir se o valor foi pago ou não. Cada verificação

válida rende R$ 1 pro guardador, que vai receber o valor direto da prefeitura sempre as terças e sextas. Com essa parceria com a prefeitura e eu acredito que eh o respeito volta, porque a gente é de respeitar diariamente. Tem guardador que sofre ato de racismo, sofre ato de violência. Então, eh eh essa implementação ela corrige um pouco isso e a gente também deixa de ser vítima de certos opressores, sabe, entre aspas, que existe no sistema de estacionamento. >> Os agentes de verificação vão poder se credenciar a partir de junho e serão treinados para o novo modelo de serviço.

O cronograma da prefeitura inclui também um período de testes que vai ser feito pela Secretaria Municipal de Transportes durante do meses antes do início da operação. Primeiro intervalo chegando na volta. A delegacia de homicídios investiga mortes de PM baleado em ramos. A gente volta já.

Depois de 46 anos, a Marinha recebeu uma fragata. A embarcação vai ajudar no patrulhamento da Amazônia Azul uma área de 6 milhões de quilômetros quad na costa do Brasil. >> Chegou a hora da tripulação embarcar nesse gigante. >> Assumo o cargo de comandante da Fragata Tamandaré. A Fragata F200 tem 107 m de comprimento, o equivalente a um campo de futebol e 20 m de altura, que corresponde a um prédio de seis andares.

A embarcação tem capacidade para 154 militares, pode atingir 47 km/h e possui pista de pouso e angar para helicóptero.

Esse é o navio de guerra mais moderno da América Latina. A fragata será usada na segurança da chamada Amazônia Azul, área de quase 6 milhões de km qu na costa do Brasil. Ela ainda terá um papel importante na proteção de redes de comunicação transatlântica, no monitoramento do litoral brasileiro e em missões internacionais. Por isso, a embarcação foi equipada com sistemas de combate integrados e armamento de alta precisão. Aqui atrás está o canhão principal do navio. Ele pode fazer até

120 disparos por minuto e atingir um alvo a 16 km de distância. A Fragata ainda possui metralhadoras e três tipos de mísseis, além de sonares e radares de vigilância aérea e de superfície. Diversos sistemas são operados de forma remota, o que possibilita eu ter uma tripulação, diria que pela metade hoje das fragatas que compõe a força. >> Essa é a primeira de uma série de quatro fragatas que serão entregues a Marinha até 2028. Elas foram construídas em Itajaí, Santa Catarina. Ess são

resultado de uma parceria entre Brasil e Alemanha. O projeto já custou aproximadamente R bilhões deais e deve gerar mais de 23.000 empregos até 2029. Durante a cerimônia foi assinado um memorando em que o Brasil se compromete a construir outras quatro fragatas. O próximo passo é a elaboração de um contrato, estabelecendo prazos e os valores do projeto.

>> Nós iniciamos a primeira Fragata com 32% de conteúdo nacional. As demais já atingem quase 50% de conteúdo nacional. A ideia é que a gente assegure na na discussão para eh os contratos das próximas quatro fragadas, né? Um conteúdo nacional que chegue a 60 65%. >> Por enquanto, a Fragata Tatamandaré continuará atracada na Baia de Guanabara, a espera da primeira missão em Altoar.

E olhem só esse flagrante em Arraial do Cabo, na região dos lagos. Um tubarão baleia, considerado o maior peixe do mundo, escapou de uma rede de pesca artesanal na Praia Grande. Na semana passada, um outro tubarão baleia acabou preso também numa rede de pesca como essa que a gente viu aí nessas belas imagens. E a delegacia de homicídios da capital tenta descobrir as circunstâncias da morte de um policial militar baleado em ramos, na zona norte. O caso foi registrado inicialmente pela PM como tentativa de assalto.

>> As imagens das câmeras de segurança estão sendo analisadas pela delegacia de homicídios da capital. Everaldo Marcelino de Santana Júnior, de 52 anos, estava a 25 anos na PM e atuava no comando de policiamento de trânsito. Segundo testemunhas, Everaldo morava na região há anos e tinha um depósito na rua, onde o crime aconteceu em plena luz do dia. O sargento estava na calçada por volta do meio-dia da última quinta-feira. O criminoso chega sozinho de moto e aborda o agente. Os dois

entram em luta corporal e Everaldo vai na direção do bandido apontando para ele. O criminoso de capacete cai no chão e o policial de azul cai por cima dele. Os dois continuam brigando no chão, mas o criminoso atira e consegue se desvencilhar. >> Uma hora foram dois barulhos fortes seguido. Como era de São Jorge, eu achei que era era no fogos.

Daí corri no portão, uma porção de mulher gritando e o cara caído do asfalto. >> O bandido parece pegar pertences do policial e foge de moto. O policial chegou a ser levado pro hospital em estado gravíssimo, mas não resistiu. O crime aconteceu aqui nesse ponto da rua Felizbelo Freire, mas os moradores dizem que o caso não é isolado, já que a insegurança é constante. >> Eu sou o morador aqui do de Ramos há 34 anos. Cheguei a pegar uma época aqui que

as pessoas ficavam sentadas na porta das suas casas, as crianças i entrando. Só que de um tempo para cá isso mudou. Essa postura das pessoas mudaram aqui no bairro. Os comerciantes aqui estão reclamando muito porque não tem segurança nenhuma no bairro. Os moradores estão reclamando muito e é complicado viver aqui. Tá sendo bastante

complicado. >> A gente não pode mais andar com telefone, não pode mais atender uma ligação no meio da rua, porque é moto, é carro o tempo todo, é morte, é assalto. Pelo menos assim, de sete dias na semana, pelo menos uma vez na semana acontece alguma coisa aqui nessa rua. Dá bastante medo, né? Agonia, porque você não pode pegar o telefone, não pode estar com dinheiro, não pode estar com nada. Pelas redes sociais, o comando de

policiamento de trânsito lamentou a morte do sargento >> e a Polícia Civil tenta identificar o homem que invadiu e furtou uma escola municipal na região da Portuguesa, na Ilha do Governador, na zona norte aqui do Rio. E tudo foi registrado por câmeras de segurança. >> Uma câmera de segurança registrou a ação do criminoso na Escola Municipal Maestro Francisco Braga, na Ilha do Governador, zona norte do Rio. Ele revira armários, mas não encontra nada de valor. Na sequência, o homem arranca duas torneiras e provoca um vazamento. Já no

pátio da escola, ele carrega um saco de lixo cheio de objetos furtados. Na outra mão, ele segura fios. Essas imagens mostram televisões fora do lugar, cabos soltos e alimentos mexidos. Janelas de metal também foram levadas. A escola foi invadida nessa quinta-feira. O local

estava por ser feriado de São Jorge. Segundo a Secretaria Municipal de Educação, as aulas não foram afetadas e a unidade vai passar por reparos na próxima segunda-feira. Esse é o segundo caso de invasão à escolas em dois dias. Na terça-feira, feriado de Tiradentes, o alvo foi essa creche no Meer, onde criminosos furtaram objetos e danificaram os sistemas elétrico e hidráulico. Os invasores rasgaram todos para entrar na unidade. Eles levaram

aparelhos de ar condicionado e motores de geladeiras, além de fios, canos e torneiras. Os criminosos ainda tentaram levar um bebedouro, mas não conseguiram. E hoje nós resolvemos, tentamos limpar o máximo possível, higienizar o espaço para receber as nossas crianças, né? Então tá, vieram mais os menorezinhos, os mais caçulinhos, que nós sabemos que é mais difícil de você encontrar alguém que possa ajudar, né? >> A expectativa é que todos os alunos possam voltar às aulas na segunda-feira com mais segurança.

>> Última pausa e a seguir tem futebol. Times cariocas se preparam pra 13ª rodada do Campeonato Brasileiro. A gente volta já.

De volta e a mudança de hábito de consumidores tem reduzido o consumo de frituras e sobremesas em bares e restaurantes aqui do Rio. >> As vendas de frituras e sobremesas nesse restaurante em Copacabana, na zona sul do Rio, tem diminuído. A proprietária já notou um aumento no consumo de saladas e proteínas. A proteína subiu 10, 15% entre bovino e aves e peixes, né? E eu sempre tive muita salada, mas eu percebo um consumo maior, né? O motivo dessa alteração tem

a ver com uma mudança de hábito dos consumidores. Cada vez mais brasileiros têm usado as chamadas canetas emagrecedoras e assim reduzem o consumo de alguns alimentos, seja dentro ou fora de casa. >> Alimentos gordurosos e ultraprocessados acabam sendo menos tolerados em indivíduos que fazem uso de canetas emagrecedoras. Uma pesquisa da Associação de Bares e Restaurantes aponta que 61% dos estabelecimentos consultados já identificaram mudanças no consumo dos brasileiros por causa de remédios para emagrecimento. No Rio de Janeiro, 71% dos bares notou redução nos pedidos de sobremesas. 51% percebeu

mudanças nos pedidos de pratos principais e 54% um aumento de pedidos de bebidas não alcoólicas. A pesquisa aponta ainda que o cenário já reflete mudanças no setor. Quatro em cada 10 empresários afirmam que ainda não conseguiram compensar a redução no volume consumido por cliente, o que acelera a necessidade de ajustes nas estratégias comerciais. Entre os locais que já fizeram alterações está a inclusão de pratos com menor valor calórico ou porções menores. >> Fazerem doces com menos calorias, com menos conteúdo de açúcar, mas ao mesmo tempo mais saborosos, de forma que se o consumo diminui por um lado, ele se torna mais saboroso por outro e mantendo assim o consumo de doces. A mesma coisa

pros salgados. Então, fazer pratos mais elaborados, pratos mais saudáveis.

Sexta-feira, vinheta do esporte, é dia dele. Flávio Amêndola ao vivo comigo no Jornal do Rio. Tudo bem? Boa noite. Vamos que vamos. Vamos embora.

>> A gente começa com o Botafogo que abre a rodada dos cariocas amanhã. Mas o que tem chamado a atenção é o noticiário Fora das quatro linhas. Flávio, é isso. >> É isso. I, boa noite para você. Boa

noite para todo mundo que tá acompanhando a gente. Botafogo tem esse jogo contra o Inter. É interessante a gente falar, não vai ser o Newton Santos por conta de um show, vai ser em Brasília, mas o Botafogo é o mandante, ainda não perdeu sob comando do Franklin Carvalho. Provavelmente ele vai mandar campo o que ele tem de melhor. Então a gente tem a ideia de que os principais jogadores que foram preservados do jogo do meio de semana pela Copa do Brasil possam voltar. Só que isso é uma

informação secundária, porque o que tem sido mais falado nos bastidores, principalmente do Botafogo, é a situação envolvendo John Textor. Ele está afastado do comando da saf do Glorioso. Neste momento, quem comanda o futebol do Botafogo é o Durcésio Melo, ex-presidente. E toda essa determinação da justiça aconteceu ainda ontem. Então vai haver uma nova reunião na próxima quarta-feira e esse cenário atual, ele pode ser modificado, ou seja, o John Textor pode sim ainda voltar ao comando do Botafogo ou então ter um outro uma outra pessoa responsável por isso. Tudo

vai ser definido na próxima quarta-feira, mas fato é IA e amigos que a vida do Botafogo, se dentro de campo não vai tão mal, fora dele tá bastante conturbado. >> Difícil, hein? E no domingo é a vez do Vasco visitar o Corinthians em São Paulo para tentar melhorar um pouco aí o retrospecto diante do time paulista, né? Olha, aliás, torcedor do Vasco quando houve Corinthians já fica com calafrios, viu? Isso porque o retrospecto não é positivo. A gente não precisa nem ir

muito longe. No ano passado, por exemplo, o Corinthians acabou derrotando o Vasco na decisão da Copa do Brasil e a gente pesquisou o histórico recente desse confronto. E de 2010 para cá, foram 27 jogos. O Vasco só venceu uma vez, é muito pouco. Essa vitória foi em 2024, então a gente fica na expectativa de que o Vasco possa fazer um bom jogo, mesmo que essa partida seja lá em São Paulo contra o Corinthians. Técnico

Renato Gaúcho tem uma dúvida para esse confronto. Thiago Mendes sentiu dores musculares e pode ser preservado desse confronto. Vai depender do técnico vascaíno que tem um ótimo retrospecto quando joga contra o Fernando Diniz. Então isso pode jogar a favor do Vasco também. É, e também no domingo, só que um pouco mais tarde, né, Flamengo e Fluminense entram em ação no fechamento aí da 13ª rodada do Campeonato Brasileiro.

>> É isso, um horário bem grato. É verdade. 8:30 da noite, o Fluminense recebe a Chapecoense no Maracanã. O Fluminense que venceu o Santos na última rodada do Brasileirão, mas vem de um empate bem ruim contra o Operário. Inclusive Fluminense para esse confronto das Chapecoense no domingo só vai ter uma sessão de treinamento, porque a logística para voltar lá de Ponta Grossa, lá no Paraná, ela não foi das melhores. O Fluminense teve que voltar

para Curitiba, uma viagem de 2 horas e de ônibus e aí de lá dormiu no hotel e desembarcou hoje à tarde aqui no Rio de Janeiro. Então só amanhã vai ter esse dia de treinamento completo para esse confronto contra a Chapecoense. A grande dúvida é o Martinelli. Martinelli que sofreu uma lesão muscular, pode ser que fique fora. Do lado do Flamengo, nesse mesmo horário, Flamengo tem o Atlético Mineiro. O jogo vai acontecer lá em Belo

Horizonte, na Arena MRV, onde o Flamengo nunca perdeu quatro jogos e nenhuma derrota. Obrigada, Flávio. Te espero aqui segunda. >> Estaremos aqui. >> Boa noite. Tchau.

>> Tchau.

Amanhã, 11:30 da noite, Maju Leoa enfrenta Bianca Vitória. Duelo valendo o cinturão do Extreme. SFT Combate 60 ao vivo na Band.