---
video_title: "Dia mundial do Autismo: Campanha tenta reduzir preconceito"
video_id: X1Hbk96UbIM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X1Hbk96UbIM
video_date: 2026-04-04T22:00:39+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio #autismo 
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A gente começa o Jornal do Rio falando sobre o dia mundial da conscientização do autismo. A data comemorada no dia 2 de abril tem o objetivo de levar informação à população para reduzir a discriminação e também o preconceito contra quem apresenta o transtorno do espectro autista. >> Hoje a gente veio falar com a Sônia, que é professora e diretora de inclusão social da Faetec. Sônia, me conta um pouquinho sobre o trabalho da FVO de Mel. >> Uhum. A favo de mel, ela é uma unidade

educacional dentro de um grande complexo chamado Rede Faetec. É uma unidade que tem por objetivo oferecer o quê? Educação profissional a pessoas com autismo e deficiência intelectual. Lá nós recebemos adolescentes a partir de 16 anos, onde possuem a oportunidade de terem acesso, garantia de permanência e aprendizagem nos diferentes cursos profissionalizantes. Exatamente. Toda

essa formação adaptada, ela tem também como propósito fazer com que esse indivíduo desenvolva autonomia, independência e conquiste o seu lugar, inclusive no mundo do trabalho, onde ele pode desenvolver tanto ações empreendedoras, ações também como profissionais liberais estarem sendo inseridos nas empresas. A metodologia do emprego apoiado, ela vem sendo utilizada junto às diferentes frentes educacionais de adaptação, de ajustes, de conteúdos. >> Sônia, qual é a importância de você ter um trabalho personalizado para cada pessoa que são diferentes, né, os espectros autistas? >> Uhum. Exatamente. Resgatando a essência

da aprendizagem. A aprendizagem, ela é vivida por cada indivíduo de uma maneira e cada um apresenta a melhor forma de ter acesso à aprendizagem. dentro do aspecto autista, isso fica bem mais evidente, pois são diferentes formas de ser agir, pensar, se comunicar, diferentes formas de interesses, focos ou hiperfocos. E todas essas nuances, essas singularidades são percebidas por essa grande equipe, né? Hoje a favo de mel, a rede FightEc como um todo, porque desde do infantil, da educação infantil até o superior, passando pelas diferentes modalidades, nós atendemos esse público do espectro autista. Mas a

FAVO é o único centro de referência público, estadual que vem se dedicando especificamente tanto em atendimento quanto na produção científica de artigos profissionais diversos. E como é que funciona depois que a pessoa sai, né, do favo de mel? Ela continua tendo esse apoio? >> Uhum. Brilhante a sua ideia. Em alguns

momentos a gente tem a ideia assim, né? Acabou a escola, nossa, acabou. Não, esse indivíduo ele é acompanhado através de uma iniciativa que foi única de profissionais também e servidores da FETEC que acompanham esses indivíduos tanto na inserção dele no mercado de trabalho, por exemplo, em alguns momentos como aprendiz, com algumas experiências laborais, até a efetivação dele nesse mundo e vai acompanhando através da metodologia do emprego apoiado, porque o que nós queremos é o êxito. Nós queremos uma inclusão que seja real que seja possível, respeitando as singularidades de cada um. >> E se a pessoa ela teve diagnóstico do autismo um pouco mais tarde, digamos, já na fase adulta, ela tem como buscar algum apoio na fava de mel?

>> Com certeza. Pois nós estamos recebendo por edital público pessoas maiores de 16 anos. Mas deixa eu te dar numa informação muito importante. Nós temos cursos de formação inicial e continuada, ensino médio, técnico subsequente também no superior, onde esses indivíduos têm vagas destinadas para pessoas com teia e também ampla concorrência. Eles podem se candidatar e podem estudar conosco, porque nós temos profissionais que estão a cada dia se aprimorando para recebê-los. E se a pessoa não quiser

fazer um curso, digamos, profissionalizante, mas gostar de outras áreas de atividade, ela consegue encontrar também na Fava de Mel algum tipo de apoio, de repente na arte, na música? >> Uhum. tanto na fav quanto na rede Fitec. Nós temos sim atividades na área de esportes, na área de música, idiomas que eles podem se aprimorar, bem como alguns cursos livres de formação inicial e continuada nas diferentes frentes, inclusive na área de turismo, hotelaria, informática, games, tudo isso a FET que oferece >> e é uma uma iniciativa única no Brasil, >> com certeza, pois nós temos um grande sistema onde realmente a educação especial. As pessoas que estão dentro do espectro autista, elas podem fazer toda a sua trajetória. E também temos esse

centro de referência que é o único significativo, que é a fal de mel, como eu disse, uma referência há mais de 25 anos. >> E qual que é a grande importância assim de você de fato ter esse cuidado para inserir essas pessoas no mercado de trabalho? Assim, faz diferença na vida delas? Olha, todas as histórias que nós encontramos são histórias de mudança, de transformação de vidas. A começar desse próprio sujeito, que ele se olha como competente, como potente, como capaz de ser inserido, essa família que é modificada, pois em vários momentos eles têm um percentual pequeno, eh, economicamente falando, para poder gerir também outros acompanhamentos e outros atendimentos. E a partir do momento que

eles são inseridos na fábula de mel, começam a estudar, começam a ser aprendizes e a trabalhar, a família começa a ver a mudança social ocorrendo e alcança tanto a família, esse indivíduo, mas também a sociedade, os vizinhos, a própria comunidade, o entorno. >> Essa pessoa que ela entra na fava de mel, ela tem um acompanhamento para além do mercado de trabalho, assim, de repente com assistente social, alguém que possa um psicólogo ou pelo menos uma indicação do para onde seguir. >> Uhum. Eu vejo que é bem interessante o trabalho que tanto a Favo de Mel faz e é um orgulho muito grande, né, fazer parte, né, de tudo isso, bem como a rede Fighttec, que nós temos dentro da própria instituição profissionais que são parceiros nessa área, que vão havendo uma necessidade de uma assistência social, são encaminhados para os órgãos eh que nós chamamos, né, que t esse trabalho intersetorial, questões de saúde, questões diversas, né, né? >> Então vocês conseguem de fato dar um norte para essa família.

>> É, e esse é o nosso propósito, porque educação é isso, né? Principalmente uma educação integrada que tem por objetivo fazer essa interseção com diferentes frentes e principalmente focada na funcionalidade que é o nosso norte condutor teórico, né? >> Tá ótimo. Obrigada, Sia. Parabéns pelo trabalho que vocês fazem na FVA de mel.

>> Obrigada. em nome de toda a equipe, né, que desenvolve esse trabalho.