---
video_title: "Autora Roseana Murray segue se recuperando após ataque de pitbull"
video_id: rjmdGR-ma6s
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rjmdGR-ma6s
video_date: 2026-05-23T22:21:01+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Dados do Ministério da Saúde mostram que mais de 30 pessoas morreram em decorrência de mordidas de cães no ano passado aqui no Brasil. No caso dos pits, a chance de um final trágico é ainda maior por causa da força do animal. Em 2024, a escritora Roseana Murai foi atacada por três cachorros da raça durante uma caminhada em Saquarema, na região dos lagos. Ela teve um dos braços amputados e se mudou para a Visconde de Mauá, no sul do estado, onde segue se recuperando do trauma.

Avelice [música] não existe na alma da gente, dentro da mente da gente. A velice, ela é só conhecimento acumulado. >> Minha amiga, esse espaço você veio morar aqui, era uma casa do caseiro, foi adaptando, fez ali uma academia. Como é que tá esse processo? >> Tá pronto. [risadas]

>> Mas você se sente pronta já depois de tudo? Totalmente. Eu já, eu acho que eu já finalizei a minha travessia trazendo todo o meu trabalho que já tá bastante robusto aqui, os clubes de leitura, né, que vou inaugurar um da escola, é, da escola do estado estadual e o clube de leitura do teatro, que a gente lê dramaturgia com os alunos de teatro. Então, e eu tenho um projeto que é o Café Pão e Texto há mais 20 anos, que eu recebo escolas públicas pra gente [roncando] ler poemas, conversar sobre a vida, falar coisas. Quando é para criança é para criança, quando é para adolescente a gente fala sobre temas que raramente são falados na escola, né? E é

tudo muito bom, porque já tá fcando raízes o meu trabalho aqui. >> E existe uma ligação entre a educação de base e esses episódios de violência que a gente tem visto, não só a violência, como a gente vê armada, mas até um episódio de violência que você viveu com esses cães da raça pitbull, né? Existe uma raiz ali do do problema que é a falta de educação. >> Existe muito bem colocado, porque existe uma lei da mordaça, né, e tudo isso, né, da coleira que não é obedecida. Essa lei, ela é feita para proteger o outro, o próximo. Ele é um

cão feroz. Ele pode ser um amor com o dono, [música] mas ele pode não ser um amor com a pessoa que tá andando e o cão tá solto ou um cachorrinho que tá com uma outra pessoa. Quando você tem na escola um ex muito forte de literatura, de discussão de textos, você vai ter cuidado com o outro, o bullying vai acabar, certo? E aí você vai obedecer, porque essa lei não é contra você, nem contra o teu cachorro. Ela é para proteger o outro cidadão.

>> Resumindo, quando a gente aprende a ler, a interpretar texto, a gente consegue interpretar, ler e entender que isso é pro benefício de todo mundo. >> A gente faz 500.000 links, né? Quando a gente aprende a ler, a nossa mente se expande e e realmente a gente vai entender o texto em toda sua gama de interpretações, porque a pessoa que desobedece, ela pensa que isso é contra ele. Não, ele não é o cachorro, isso não é contra ele. Isso é para o bem do

outro. A gente convive numa sociedade de muita gente. A gente tem que proteger a gente e o outro. Mas esse olhar sobre o outro, a empatia, aceitação, solidariedade, só a literatura vai te dar. E outra coisa, a gente vive numa sociedade irritada. Você

acha que essa falta de interpretação, essa falta de literatura, de educação, ela gera uma sociedade cada vez mais violenta? >> Acho, eu tenho certeza absoluta, porque eu trabalho com formação do leitor há muitos anos. A literatura ensina empatia e ensina que o outro é interessante. A gente tem que ouvir o outro. Quando a gente ouve o outro e a gente se coloca no lugar do outro, isso a literatura faz, a escola não vai ter bullying, a escola vai ter inclusão, >> a escola vai expandir o pensamento.

Sempre acho que em toda a escola pública deveria haver um fórum de pensamento, não há. Então, a literatura auxilia nessa questão da empatia de tudo. >> Tudo. Claro. A literatura te abre mundos. Não é um mundo. Ela abre mundos

dentro de você. >> E a literatura foi o remédio e tem sido o remédio paraa sua vida. E nesse episódio não foi diferente. Você transformou num livro. >> Eu transformei num livro para criança.

Num primeiro momento, quando eu perguntei pro meu filho, André, eu perdi o braço? E ele disse: "Perdeu, mãe". [música] Eu dei uma afundada básica assim, nossa, perdi o braço. Mas eu voltei e na volta eu já vim com essa ideia. Eu vou escrever sobre isso pras crianças. E eu

escrevi na minha cabeça todo o tempo lá. Eu coloquei meus netos para me ajudarem na narrativa. Foi uma ideia do meu filho André. E aí esse livro não me deixou ficar lá porque a escrita é libertadora. Ele se chama o braço mágico da editora Estrela Cultural.

>> E o que que é o braço mágico? >> O braço mágico é esse braço que não existe, mas existe. Ele existe mesmo, tá? Ele é um braço fantasma. Mas eu pensei num braço tipo assim que faz coisas maravilhosas sempre. Ele vai lá

longe acolhe quem tá precisando. Ele mergulha no mar e faz cafuné nos cavalos de marinhos. que eu adoro os cavalos marinos. Ele leva os netos para voar de tapete voador. Ele, sei lá, anda pelas ruas onde andava Xirazade junto com leva os netos junto.

Ele faz coisas belas e ele existe. E assim, o que ele tem ajudado nas escolas, crianças com algum tipo de problema, né, físico, né? Tem a história de uma menina que ela perdeu a perna, mas ela nunca quis falar sobre o tema. E depois de ler o livro, ela pediu a professora que ela queria contar pra turma como que ela perdeu a perna. Então assim, é um livro que ele faz inclusão sem que eu tenha pensado nisso, né?

A gente tá cercada pelas montanhas e a impressão que dá é que é um abraço da natureza. E quanto esse carinho e esse abraço [música] tá sendo importante no seu processo de cura? Foi e é muito importante, porque eu mudei minha vida radicalmente. Em 2024 eu vivi duas tragédias, que foi o ataque dos cães e a morte do meu marido, né? A gente ficou junto muitos, muitos anos.

Ele era um grande jornalista. A gente tinha uma vida tão bonita juntos, mas ele ele tinha um problema renal. Então ele é, digamos assim, caminhava pro fim, tinha 92 anos. Ele fez o artigo dele duas semanas antes de morrer, já quase sem forças. E ele me ensinou muito também.

Eh, ele me ensinou que a velice não existe porque ele tinha 92 anos e ele era um menino. Então eu vim pra montanha, saí do mar, vim pra montanha. São dois planetas diferentes. A minha família vive aqui, só um filho que tá em Granada. Mas foi uma travessia, digamos, sempre que eu saía daqui ia para Saquarema ou saía de Saquarema, eu vinha para cá, eu tinha a impressão de uma viagem interplanetária, >> porque não se tocam a montanha e o mar, nesse caso, >> né? Eu vivia na frente de um mar muito

furioso, muito brabo. >> E essa violência, ela se intensificou mais depois do episódio? >> Eu estou conversando com o leitor, se vê, né? Porque essa esse link da violência do Marco, a violência dos cachorros, eu nunca havia feito. Mas eu voltei a Saquarema agora, já tinha ido umas duas vezes e sempre com essa sensação assim de uma estranheza, porque parecia que o Juan ia voltar, ia chegar, ia, sabe assim, o Juan tava muito presente, ele amava sacarema de paixão e a minha paixão era dividida, porque esse lugar é a minha fonte poética, assim como o Saquarema foi também o mar também, o mar entrou mais na minha poesia é do que a montanha, porque a montanha já estava na minha poesia.

É isso. >> E através da sua poesia você tentava entender todo esse mar violento que você teve que lhe dar lá emaix >> foi difícil, viu? Porque no começo foi difícil porque o mar é violento e ele estremece a casa. É impressionante morar tão perto, mas ao mesmo tempo tem uma beleza tão selvagem e eu adoro beleza selvagem. Eu amava o mar de ressaca. Eu

adoro as tempestades assim. Eh, eu tenho também uma [música] natureza minha, minha natureza gosta do que é selvagem.