---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  16/03/2026"
video_id: t7gfEXWhfd0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t7gfEXWhfd0
video_date: 2026-03-16T21:46:14+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Começou a faltar diesel. Falta diesel. A pergunta que eu faço para você, se porque você é um cara mais íntimo da gente aqui, a o risco de de alguém tá segurando o diesel, segurando o diesel agora, sabendo que pode aumentar, que vai aumentar e tal, para vender um pouco lá na frente um preço mais alto? Porque assim, pela maturidade que todos nós temos, ô ô, Zeca, principalmente você, não dá para duvidar de nada. Acho que principalmente disso há possibilidade de de de ter alguém segurando o combustível agora ou é falta mesmo porque tá faltando, teve um problema, um lapso aí no meio do caminho? Zeca,

>> olha o que eu acho que houve uma falta de previsão disso, né? Todo mundo esperava que a guerra acabasse logo e não vai acontecer. Nós já estamos percebendo isso. Se existe algum problema, esse problema não está nas distribuidoras e muito menos nos postos. Esse problema tá na BR, né? Porque veja,

tá tá dizendo que tem falta de produto, a falta de produto, mas em compensação vai fazer leilão amanhã de um produto que não deveria ir para leilão, devia ir pra distribuição normal com preços aveltados em até R$ 1,85. Então eu acho que essa pergunta tem que ser feita pro governo, tem que ser feita pro ministro de Minas Energia, pro ministro da economia e pro próprio presidente que deu o produto que nós devíos ter aqui no mercado e não estamos tendo. Quer dizer, tá começando a acontecer, Joel e pergunta assim bastante. >> Há um risco de desabastecimento total, Zeca? >> Nesse momento ainda não, Mark, mas pode ser que venha acontecer sim. Por

enquanto não. Ainda vai ter dificuldade pro consumidor. Não tem num posto, tem no outro. ele vai acabar achando o produto, mas pode ser que aconteça assim. >> Mas o o Zeca acabou de garantir que a distribuidora tá tentando comprar. Está,

as distribuidoras estão tentando comprar. Se não estão entregando pros postos, é porque não conseguiram comprar. >> E aí, aí isso aí é crime ou não é? Porque o combustível tá lá, >> o combustível tá do outro lado lá. E não é assim simples. Ah, eu sou o dono do

combustível, não quero vender agora. Igual o meu amigo na padaria, ele pode tomar a decisão de não vender o pão que tá ali e falar: "Não, eu produzi esse pão, eu vou segurar esse pãozinho porque eu não vou vender, eu vou levar para casa, vou dar pros meus amigos". Esse aqui não tá vendo. É diferente do combustível. Combustível é algo de interesse nacional. E quem fabrica o

combustível no Brasil fabrica através de uma empresa que é minha, que é do povo brasileiro, que é do senhor, é da senhora. Então aí obrigatoriamente nós precisamos saber o que tá acontecendo, se realmente as distribuidoras estão tentando comprar e não e não estão conseguindo porque tão segurando lá esperando alguma coisa ou se realmente não tem. Acho difícil não ter, hein? Você já viu o tanto de combustível que sai do chão aqui do Brasil? Acho praticamente impossível não ter. Ah,

Joel, você tá se esquecendo. A gente se importa, a gente importa diesel. A gente importa, mas a gente produz muito. Nós importamos 25% do diesel consumido como um todo no Brasil. Os outros 75 tá aqui, ó. Estão aqui. Sem falar que a

importação não parou 100% distante disso. Obrigado você de todo o Brasil. Você segue por aí, a gente por aqui.

>> Boa tarde meu povo. Boa tarde meu Rio. Ai, que saudadezinha. Estamos começando o programa mais carioca da TV. Programa esse que você me ajuda a fazer. Aquele

programa gostosinho que acompanha comigo, maginho. Que isso? É, estamos começando a semana, hein? Hein, maneirinho? Semana que, sem sombra de dúvidas, vai ser uma semana para lá de abençoada. Hoje é Lucas nas

câmeras. Coisa boa demais, Luquinha arrebentando a boca do balão. É bom que ele tá filmando e tá sorrindo ao mesmo tempo. É energia boa e é aquela parada, energia que tu emana volta para você. Então aceito, recebo e agradeço.

Jornalismo Raí sem causada, sem vacilação. Aqui não tem enrolação, caindo para dentro da lacração. É animação, é informação e muita prestação de serviço. Vamos preparar o nosso povo. Vamos cuidar do povo. Gustavo Osório,

Gustavinho, meu irmão. Boa tarde. >> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. Vamos preparar o pouco que começo da semana depois, vaguinho, de um fim de semana que deu para deu para fazer a marquinha, manutenção do bronze, deu o sol e eu vaguinho, você gosta de calor, você já falou, você gosta um pouquinho do frio também, né? Não, eu assim, olha só, a

gente tem que saber aproveitar o processo. Se tá calor, curte o calor. Se tá frio, curte o frio. O importante é curtir. >> Exatamente. Eu sou mais do calor,

Vaguinho. Então, vê essa imagem aqui. A praia lotada numa segunda-feira é muito >> Mas quando tá escuro atrás assim, você não fica com medo? Não >> dá. começa a assustar um pouco aquelas nuvens ali, mas segundo alerta Rio Vaguin não tem previsão de chuva para hoje.

>> Pode assustar para galera ali. Vai ficar meio assim até vão ficar meio >> descabread. >> É, e assim revoltados também porque vai atrapalhar um pouquinho ali o porro do sol, porque o porro do sol no verão ali na pedra do arpaduador é o mais bonito que tem. Verdade, porque ele vai, >> mas a imagem com a nuvem também não tá feia, não. >> Tá, não. Tá bonita ali, bem ali fazendo,

se juntando ali ao morro dos irmãos ali fazendo. E é bem bonito o porro do sol que vai descendo ali bem do lado do Vidigal, fazendo um espelho no mar. Vai, >> que isso? Nossos especialistas em assuntos aleatórios. E quem tiver ainda programando, vai ter uma folga amanhã, depois de amanhã, e não conseguiu fazer a manutenção do bronze esse fim de semana hoje, pode ficar tranquilo que esse essa previsão de semuva, sol vai se manter pelo menos até quarta-feira. Vaguinho máxima hoje foi

de 35,3º. Já dá para pegar uma praiazinha e curtir bem, né? >> Coisa boa. Agora, por que que a praia tá tão cheia, meu irmão? Deus abençoe o povo do Rio, né? Amém.

Agora sabe quem tentou fazer a manutenção do bronze, hein? Sabe, não tem a imagem aí? Se tiver imagem, pode colocar aqui no nosso telão. Ó lá, ó. Este malandro estava eh armando a barraca. Opa ou desarmando,

né? Fato é, chegou o polícia. Ó o tamanho do polícia. Dois polícia, meu irmão. Ó lá. Nem se ele tivesse

fortemente armado. O tamanho dos caras, tudo a paisampar a manha, como se tivesse assim, né, capaz, né, tá almo tempo já olhando. Aí ele meio surpreso, polícia carinhosamente, né, colocou o braço dele para trás, guindou, chamou pro chão, né, e meteu algemoca, chefe do tráfego, tá? Quer dizer, é aquela parada também do jeito que tá hoje tem muito cassico para pouco índio, né, meu? É, é muito chefe. Ó lá, ó lá,

lá lá lá. Ó os polícia para cima dele. Mariane lidou. Ele que estava preocupado com a manutenção do bronze, agora vai ver o sol nascer quadrado. Boa tarde.

>> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde para todo mundo que acompanha o Brasil urgente Rio. É isso, assim como várias outras pessoas que estavam aproveitando um domingo de sol, um domingo quente aqui no Rio de Janeiro. Aqui na praia de Copacabana tava o Wellington Ferreira Nogueira, mais conhecido como balão. Ele que é um dos chefes do tráfico em Macaé.

no norte fluminense já vinha sendo monitorado há mais de um mês pela polícia. Muitas vezes eles acham que não vão ser pegos, que não estão sendo monitorados porque não estão usando tornozeleira, por exemplo, mas a polícia tem outros mecanismos de monitoramento, inclusive usou um drone para monitorar esse traficante que foi detido, então aqui na areia da praia, sem uma uma ação, não foi uma ação grande, muita gente pode nem ter percebido, justamente porque os agentes chegaram a paisana, sem camisa, como se fossem também frequentadores da praia, e logo fizeram a abordagem. O traficante não resistiu à prisão e foi levado praegacia. Chamou muito atenção justamente dos policiais a tranquilidade dele estar numa praia movimentada aqui no Rio de Janeiro sendo procurado. No caso, ele não só é chefe do tráfico de drogas em Macaé, como já havia sido condenado por invadir uma agência dos Correios e agredir uma funcionária em 2020. Então, um

traficante que também usou da violência em outras ocasiões. E a gente já trouxe outros casos aqui, Vaguinho, em outras ocasiões de criminosos presos em praias. Pra gente ter uma ideia, só em 2026, eh, os a polícia já prendeu mais de 60 pessoas e muitas, como a gente também já traz com alguma frequência de outros estados que vêm se esconder aqui e muitos justamente são presos nas praias aqui cariocas, mas a polícia usa esses mecanismos de monitoramento pelo setor de inteligência e consegue identificar a movimentação desses criminosos. Mais um preso, então, aqui na praia de Copacabana ontem. >> Para cima deles, poliçada. Eu gosto

muito. Olha, eu espero de verdade não ver a nossa justiça cometer um crime. Que isso, Vaguinho? É porque a polícia prendeu. Será que a justiça solta o balão?

Pensem nisso. Eu espero que não. Eu vou mais longe. Balão estava se preparando para ir para o Chilindró. Afinal de contas, está com Marquinha.

Não vai faltar oportunidade para ele queimar a bucha. Nada melhor para pegar o balão do que um drone. Ele foi pego de barraca armada, mas rapidamente contido pelos policiais. Interessante. Balão saiu de Macaé para curtir praia aqui, achando que ninguém vai ver balão.

Afinal de contas, no Rio de Janeiro não dá para ficar moscando, procurando o balão. Não é para amador. A polícia não. Já tava na espreita, não é? Não, meu irmão.

Seria ele o balão ou o som bucha? Ó lá, se preste atenção na tranquilidade do polícia. Aí a informação é: não reagiu. Tu reagiria? Se liga, só maçaroca, meu irmão, só malandro brab. Ó lá. E você vê que o

polícia fez aquele negócio, sabe? Fala assim: "Meu irmão, deixa eu ver teu cotovelo. Lembra disso aí?" Só achou que era uma brincadeirinha. Ele já pô, guindou na na na cromada. Ó lá, ó. É o

quê, meu irmão? Ia entrar na porrada se faz uma graça, tá? Ia secetete para tudo que é lado aí, ó. Calma. Tô falando do polícia que é grandão, não. Tô falando dos cacet dos

outros polícia que tava ali, rapaz. O povo já leva logo para maldar, meu irmão. Wesley Snipe, meu irmão. Wesley Snipe. O o Ó lá, ó o The Rock chegando ali.

Aí, esse aqui tá igual o Gustavinho, ó. Ó lá. Igual o Gustavinho. Esse aqui, ó, deve ser polícia também. É o polícia do drone, meu irmão. Ó lá. É o cara do

drone. Tá explicado. Porque se fosse do futzeado. Ele tá com a marca da coitada. A devia tá ralando ali no sol desgamado, né?

Para cima deles. Gostei muito. Entendeu? Aqui a gente informa de um jeito diferente. Preferi tivesse morrido afog. Não,

fogado da Mariane Lindo pra Amanda Martins. O assunto agora é muito sério. Não é a primeira vez que acontece. Infelizmente não vai ser a última. Uma mulher foi morta depois de uma troca de tiros entre bandidos e policiais. Isso aconteceu em

Cascadura. Ela tinha acabado de sair da casa dos pais. Amandinha, mais uma vítima dessa violência que assola o nosso estado. A polícia tá investigando para saber se o tiro partiu dos policiais, eles teriam confund. São várias as versões, tá? Uma

delas, eles teriam confundido o carro da médica com de criminosos. Tem inclusive uma imagem, não sei se a gente vai mostrar, onde os policiais abordam ali, né? Vão lá perto do carro para saber o que tava acontecendo. Já algumas outras pessoas, assim como os policiais, deu uma segunda versão que foi troca de tiro. Amandinha, fato é, os policiais foram afastados, as armas foram apreendidas e uma mulher que nada tinha a ver com a história acabou pagando com a vida, né, minha amiga?

É verdade, Vaguinho. Dessa vez uma médica identificada como Andreia Marins. Ela que acabou sendo a vítima dessa vez da violência armada aqui do Rio de Janeiro. Esse caso aconteceu em Cascadura, na zona norte do Rio. Ontem ela tinha ido visitar os pais, como sempre fazia, segundo testemunhas, quando acabou sendo alvo de disparos e morreu na hora sem nenhuma chance de socorro. Bom, vamos entender melhor as

versões. O que que os policiais militares dessa ocorrência dizem? Eles afirmam que foram acionados para uma ocorrência de que um carro branco estava praticando ocupantes, né, de um carro branco estava praticando, estavam praticando assaltos ali na região de Cascadura. Então eles foram, né, atrás desse carro e segundo eles havia criminosos eh separados em dois carros e uma motocicleta. Aí, segundo a polícia, houve uma intensa troca de tiros e depois que os tiros cessaram, eles observaram um carro parado, branco, com as mesmas características do carro dos criminosos. Mas quando eles observaram,

havia uma mulher morta que depois foi identificado como a identificada como a médica Andreia Marins. Fato é que a polícia tá investigando essa versão se pode ter tido algum eh erro por parte dos policiais militares. Eles já prestaram depoimento, as armas deles já foram apreendidas também, vão passar por uma perícia, como tem que ser. E aí, somente depois dessa perícia, é que a Polícia Civil, que investiga o caso, vai determinar se o disparo que matou a médica veio da arma dos policiais ou então dos criminosos, né? O Conselho Regional de Medicina emitiu um comunicado lamentando a morte da da médica. E a Polícia Militar também nos

enviou uma nota lamentando a morte da profissional de saúde. Disse que abriu um procedimento interno para apurar as circunstâncias e como esses policiais militares agiram nessa ocorrência. Vaguinho. Semor. >> Bom, independentemente de onde o tiro partiu, claro que eu torço para que não tenha sido policial.

Sabemos que uma coisa é a teoria, outra coisa, infelizmente, é a prática. Não teria tiro se não tivesse denúncia de carro roubado, se não tivesse vagabundo. A polícia não ia sair atirando a Deus dará. Agora falo sempre, policial nenhum sai com a intenção de tirar a vida de um inocente, de errar, mas o ideal é que a polícia não erre. Na prática é completamente diferente. O

problema é que na maior parte das vezes quem paga com a vida é quem não tem nada a ver com a história. Em muitos lugares quando algo assim acontece cai na conta dos vagabundos. Por quê? Porque se não tivesse vagabundo não tinha troca de tiro. Quando eu falo que eu torço para que não tenha partido do policial, é porque aí eu já busco me colocar no lugar do policial. Você carregar isso

pro resto da vida deve ser um fardo horroroso. Muita gente fala em despreparo. Muita gente, gente, olha só, tem despreparo? Tem. Falta investimento e treinamento, falta, mas a realidade da pista é outra. Falar é muito fácil.

Agora, como eu falei, independentemente de quem atirou, a família dessa médica médica, ou seja, ela estudou, ela escolheu salvar vidas e ter a vida interrompida deste jeito por conta da violência que tá tomando conta do Estado. é realmente muito triste.

E outra, sem chance nenhuma de defesa, provavelmente não teve tempo nem de perceber o que tava acontecendo. Claro que recebeu a informação de um carro roubado, aí vem a parte do preparo e eu concordo. Recebeu, acompanha. Fica na manha do gato. Se for vagabundo, uma hora vai mostrar as garrinha tu top de tiro. Agora

não pode acontecer de ver um carro parecido e atirar. Logicamente a corregedoria, a perícia tá sendo feita, tá sendo investigada para saber. Se foi o policial vai ter que responder por isso. Só que nada vai trazer essa mulher de volta. Por isso que a gente fala sempre, tem que trabalhar em prevenção, com a prevenção.

Aí outro detalhe, não partiu da arma dos polícias o tiro. Sabe quando que vai identificar quem atirou? Nunca. Mais um crime impune. Por isso que em muitos lugares cai na conta do vagabundo.

Loucura, né? Outra coisa, até para confrontar a versão dos políos, porque aqui é o seguinte, errou porrada. Aqui a gente não passa mão, a gente não justifica erro. Só que vamos lá. Ah, teve troca de tiro. Maravilha. Polícia

civil já deve estar fazendo isso. Levanta as câmeras de segurança de tudo para saber se teve mesmo, porque já aconteceu do polícia fazer por fazer e pronto. Aí tem que ficar comprovado de preferência com menos tempo, né, do que o último caso que nós mostramos que ele foi condenado não sei quantos anos depois. Até para que a família além da dor da perta não tem que lidar com a dor da injustiça. Gente, situação bem complicada no Rio de Janeiro. Meu Deus

do céu. Carro bonito, né? Ou seja, trabalhava, sabe? Salvava a vida, fazia bem, comprou um carro legal e morre desse jeito. Meu Deus do céu.

Olha, caos na Praça Seca, hein? Não é de hoje, infelizmente. Pelo menos cinco ônibus usados como barricadas. Tudo isso por quê? Polícia foi fazer uma ação, vagabundo atirou. Pessoa aí já sabeista do ônibus.

Deu ruim. Aí os vagabundos dão ordem para quê? Se já não bastasse o que eles fazem com os moradores da comunidade, fazem com a gente todos os dias, deu ordem para tocar o terror na Câido Benício, atrapalhar ainda mais a vida do povo, deixar os motoristas ali com medo, assustados. Por isso que eu comemoro quando o vagabundo morre. Por isso, sempre que eu tenho oportunidade, eu digo: "Quanto mais morrer vagabundo, melhor."

Depois do intervalo, a gente traz mais informações.

>> Brasil Urgente Rio. Oferecimento: Venda Seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias. E óculos completos por R9,90. Venha ser feliz.

Pagamento antecipado na Bandbet, hein? Você aposta no time vencedor de uma partida e se ele abrir dois gols de vantagem, você não precisa esperar o apito final. A vitória, não sei se é do time, mas é sua. É isso mesmo. Seu time abriu dois gols. Maravilha. A vitória já

tá garantida e o seu prêmio também. Uma promoção feita especialmente pros fãs do esporte. Então, não perca mais tempo no banco. Aponte agora a câmera do seu celular pro QR code que no canto da tela está e entre em jogo. É assim que você vai aumentar a sua chance, aumentando a sua chance, aumenta a sua emoção. Aí

você vai torcer com muito mais vontade. Confira os termos e condições no site e já aproveita para acessar na aba de promoções e conferir todas as ofertas disponíveis. Tem ótimas oportunidades para você que gosta de torcer com aquele gás a mais. Bandet, um lance infinitas possibilidades, proibido para menor de 18 anos. Se for jogar, jogue com responsabilidade. Vamos para outro ponto

do Rio de Janeiro. Vamos de prestação de serviço. Vamos de Gustavinho. Vamos na Beirola da Barra, >> Vaguinho. Vamos direto ali pra Avenida Irton Sena, porque o trânsito ali tá muito engarrafado. Muito desse

congestionamento é por conta de um caminhão que tombou um pouco mais ali à frente na altura da Gardênia Azul. E os produtos que estavam dentro do caminhão acabaram caindo no chão. A gente tem até o registro ali do momento que pessoas que passavam pelo local passam e roubam, furtam ali esses produtos. A polícia, >> povo, viu? A Polícia Militar foi acionada para esse caso, para essa ocorrência de furto na região >> além também da S Rio que pegou, que conseguiu contornar ali todo o trânsito >> por conta do ônibus do caminhão tombado.

Além disso, vaguinho, na mesma via, um um ônibus enguiçou que ali na altura do casa shopping ocupa uma faixa da pista lateral. Esse veículo ele já foi retirado, foi retirado agora a pouco mais. A gente sabe que o reflexo ele continua ali >> até voltar a normalidade vai levar tempo. >> É a Avenida Hton Sena, além daquele trânsito que a gente já mostra aqui quase que diariamente, ainda mais com essas duas ocorrências, só tende a piorar. >> Gustav, eu já vi caso do motorista, né, da empresa liberar ali, né, o o que caiu para fora do caminhão. Parece que não

foi o caso. Tavam saqueando mesmo, né? >> Exatamente, Vaguinho. Informações preliminares aí que a gente teve, é. Esse caminhão com carga tombou e de momento as pessoas que passavam no local já foram furtando e a polícia foi acionada aí justamente para essa ocorrência de furto. Então a polícia já

chegou, já resolveu a situação, mas a gente sabe que o reflexo aí se estende por grande parte da via. >> Caraca, né? Sei lá, meu irmão. Eu, ó, tá errado, tá errado. Não tem esse negócio de meio errado, irmão. Não tem que meter a mão

no que é dos outros. Tem uma galera que tem essa mania, Luquinhas, não é verdade? Vem para cá, gente. Vem para cá. Não, não pode, meu irmão. Como

é que faz? Não é não. A gente tem que trabalhar e conquistar as paradas. Fácil, não é, mas também não tem desculpa. E outra, não tem justificativa para você fazer o errado. Aí é questão de caráter. Ah,

todo mundo tem um preço negativo. Negativo não é que todo mundo tem um preço, não. Existe a diferença entre preço e valor. Compra o curso Vaguinhocoach e @wag. É, eu vou te falar um negócio. Por

exemplo, Mário chegou aqui, pô, imagina se o Mário chega e o Lucas quer quer meter a mão no que é seu. >> Não tem condição. Carteira aí, pô. Não, mas o Luquinho é trabalhador. Sabe por quê? Porque é pessoa de bem. Quem pega

as coisas dos outros é pessoa de mal. Gustavinho hoje tá todo Você viu, ô ô Aragão, como é que o Gustavinho tá esportivo hoje? Ele tá por causa do calor, né, Vaguinho? Por causa do calor a gente veio um pouquinho mais. >> Mas por causa do calor tu veio de casaco?

>> Não, mas de casaco porque aqui tá frió aqui tá frio. >> Tem probleminha. Tem probleminha. Nosso, nosso time tem probleminha. Ele por causa do calor, tô vendo de casaco e capuz. Eu falei, eu acho que é isso. Mas

para trabalhar com a gente não tem que ter, não tem que ser bom da cabeça, não. Ó. Hein? A mulher, a mulher, ó, a polícia prendeu uma mulher suspeita de envolvimento na tentativa de assalto a uma mulher que foi atingida no Ah, pera aí, pera aí, pera aí. É aquela mulher de Niterói?

A polícia já tinha metido em cano malandro, não? Já? Aí é aquela parada, chama na xincha, começa a caguetar, foram lá e pegaram uma mulher que pode est Entendi. Rebeca Ren. >> Os agentes identificaram um apartamento que estaria sendo utilizado de esconderijo pelos suspeitos durante uma operação na comunidade do Castro, em Niterói, na região metropolitana do Rio.

Na ação, os alvos perceberam a chegada da polícia e conseguiram fugir. Dentro do imóvel, foram encontradas as roupas utilizadas no crime, além de drogas, munições, balança de precisão, rádio comunicador e bloqueadores de sinal. Segundo as investigações, os suspeitos se esconderam em um apartamento alugado por uma advogada. Natália Nunes Santana é filha do traficante conhecido como Nen Rato, um dos líderes do Comando Vermelho de Niterói. O aluguel em questão estava feito no nome de Natália, que segundo as investigações, sabia que a polícia procuraria pelos dois. A advogada foi

presa nesse fim de semana. Um dos suspeitos foi identificado e a polícia divulgou um cartaz do Disque Nedúncia pedindo informações sobre Carlos Alexandre de Assis. Ele é considerado foragido. Thaí Borges foi abordada no início de março. Ela saía da academia quando os criminosos fizeram a emboscada. Ao se assustar com a

situação, a vítima acelerou o carro. Nesse momento, um dos suspeitos atirou e acabou atingindo o pescoço de Thaís. A polícia foi chamada para uma tentativa de roubo de veículos na região e encontrou ela baleada. Thaí está internada em estado grave no Hospital estadual Azevedo Lima e a família pede doações de sangue através do hemorrio. >> Olha, Thaí ainda tá precisando de doação de sangue. Se você puder, vá

até o hemorrio. Esse aí é o outro envolvido, não é isso? Não, primeiro vamos pro que interessa. Salvar a Thaís, né? Thaís da Silva Bos. Tem que avisar

que é para ela que você quer doar sangue. Claro que se tiver oportunidade de doar para outras pessoas, porque parece que um saco de sangue, uma bolsa de sangue atende até quatro pessoas. Vai depender, lógico, da situação. Então se você pode ajudar, faça isso. E se você souber onde tá esse vagabundo aqui também, né? Na verdade, eles estavam

escondidos lá quando a polícia chegou, um meteu o pé. Tá aí, ó. Carlos Alexandre, ó lá. Bom para entrar na porrada, no tiro. Agora você vai ver, né? Faz quanto tempo

isso? Acho que faz duas semanas, faz uma semana mais ou menos, uma semana e meia, né, que ela tá no hospital lutando pela vida. E eu faço aqui até porque ela é meio que sobrinha de um grande amigo meu. Faço aqui uma pergunta. Alguém foi lá? E aí eu tô falando defensor de

direitos humanos. Esse espela saco todo. Ai, vaguinho, que absurdo você falar isso. Vem aqui, ó. Vem para cá.

Vem algum aqui ao vivo bater papo comigo? Vem aqui alguém justificar que este vagabundo, porque a vítima se assustou, porque não é normal você ser abordado por vagabundos em plena luz do dia. Quer dizer, não era para ser. Tem autorização para tirar. E o porquê falo com bastante, eu posso estar muito errado, mas falo com bastante propriedade. É difícil. Eu acho

que ninguém deve ter procurado a família senão os amigos, né? Muitas das vezes a polícia de alguma forma tenta ajudar, mas aqueles que se Porque para defender um preciso de um programa depois de meia-noite para defender um vagabundo aparece numa rapidez. Meu irmão, defensoria, minha irmão, não é sacanagem não. O cara foi baleado. Antes de chegar no hospital já tem advogado.

Porta de cadeia, cara. Cada um faz o que quer da vida, né? Escolhe a profissão que quer. Eu eu admiro, eu admiro porque eu não sei como é que consegue dormir. Ah, todo mundo tem direito a ampla defesa. Pessoa de bem, vagabundo, tem

direito a tomar-lhe a caroçada, de preferência nos cornos, que é para estragar o velório, né? E resolver o problema sem precisar dar mais de um disparo, porque é [ __ ] né? O vagabundo, só no nosso país, o vagabundo dá 50 tiros no polícia, erra todos. O polícia tá ali na trocação, acertou cinco e responde por excesso. Vagabundo é cao, vagabundo é cego, vagabundo sa tirar. Culpa é nossa.

Polícia, tu sabe como é que a banda toca? Responda vivo até acabar o pente. Tá na trocação ainda. Porque tem o seguinte, tá? Tem os malandos, tu dá um, do pô, pega uma 9 mm, tu pô, o mal continua correndo e esquece. Aí, meu

irmão, dá aguentou tá com a pistola e corre. O importante é matar, não é prender. Vai rodar, desgraçado. Estamos aqui na torcida pela pronta recuperação aí da Thaís. Para Deus não existe o impossível. Jovem

linda, se eu não me engano, advogada, né? Uma pessoa queridíssima, cara. Um amigo meu mandou triste mensagem. Mandar um grande beijo pro Rafael Stru Struer. É, é meio que parente.

Estamos na torcida. Ô, vai vendo. A polícia revelou um esquema de fraudes bancárias usando celulares roubados. Sabe de onde? Ou na onde? Uruguaiana.

Mariene Lino, conte-me essa história. Claro que deixa eu só fazer uma observação. Duas. Novidade, não é? Dá para generalizar? Não, porque eu sempre

fui muito bem tratado na Uruguaiana City, mais conhecido como Shop de produto de baixo valor, não camelô. Não permito. Shopping de produto de baixo valor, porque tem muita gente lá batalhadora, trabalhadora, pai, que tem o nosso respeito. Agora, vagabundo vender porque ficam geralmente não tem barraquinha, raramente tem. É, geralmente é na naquela nos standes, não é? Na rua. Lembra que ficava gritando,

ó, para 1000, para 1000, para 1000, aquele remédio de brocância. É, é. Junto com o celular roubado. É, é. Aí tu sabe como é que funciona. Vendeu o

medicamento, o aparelho roubado, tem que cair para dentro. Mariene Lino, que fraude é essa? Que história é essa que a polícia caiu para dentro? Então, Vaguinho, o que acontecia era o seguinte. Esses criminosos compravam celulares ali na Uruguaiana. A gente

sabe que é um ponto que concentra a venda de celulares roubados, furtados, sem nota fiscal. Então, esses criminosos iam até lá, compravam e nesses dispositivos acessavam contas bancárias justamente das vítimas, né, das pessoas que em algum momento foram roubadas, furtadas. E a partir dessas contas bancárias que eles conseguiam acessar de alguma forma, eles faziam transferências bancárias para contas que eles mesmos criavam a partir de documentos falsos ou então usando nomes de terceiros, pessoas em situação de vulnerabilidade, por exemplo, para receber todo esse dinheiro e então roubar dinheiro dessas vítimas que um dia já tiveram o celular roubado, furtado e agora ainda perdiam dinheiro com esse esquema esquema criminoso. Hoje os agentes da delegacia de repressão aos crimes contra a propriedade material foram às ruas para cumprir 35 mandados de busca e apreensão na zona norte e no centro aqui da cidade do Rio e em municípios da Baixada Fluminense. O objetivo era justamente apreender celulares, enfim, outros objetos, outros itens até eletrônicos para analisar e eventualmente identificar todos os envolvidos nesse esquema. A investigação

começou no ano passado, em maio, quando a polícia identificou um esquema similar. Na verdade, essas pessoas, 16 pessoas foram presas com mais de 200 celulares. E a partir da análise desses aparelhos, a polícia descobriu todo esse esquema das fraudes bancárias. As investigações então continuam para identificar todos que estão envolvidos nesse caso. >> A gente continua acompanhando. Muito

obrigado, Mariane Lino. Vamos de prestação de serviço, vamos de túnel Rebolsas, vamos de Gustavinho, vamos de trânsito. >> Exatamente, Vaguinho. Trânsito bem intenso ali no túnel Rebolsas por conta de um acidente envolvendo um veículo utilitário e um carro que ocupa duas faixas da segunda galeria no sentido centro. Esse congestionamento segue por grande parte do túnel Rebolsas desde a altura ali da lagoa. Se você motorista

tá pela Lagoa Rodrigo de Freitas, pelo Maitá também, vem por ali, Jardim Botânico, e quer ir pro centro, de preferência pelo túnel Santa Bárbara, porque o túnel Rebolsa está praticamente parado, Vaguinho. E a gente sabe também que o túnel Rebolsas é bem extenso, então trânsito só tende a piorar. >> Exatamente. Então, vamos lá. Daqui a pouquinho outro ponto do Rio de Janeiro, mais prestação de serviço. Agora, o que

não deixa de ser uma prestação de serviço e também cuidando do povo, já está aqui posicionado. O nosso grande Mário, não me pergunte que Mário. Mário da 4x Soluções. >> Mais uma vez, >> você tá bem, família? Tá bem, >> tudo bem. Graças a show de bola.

>> Já tá passando rodo na vagabundagem. >> Já começou >> já. É isso aí. Ele sabe que pode contar com a gente. Alô Quintas para cima deles. É por que eu não vou falar? Tá

maluco agora. Mari dois mar parece dois armários >> também, né? >> Três Mário. Três Xavier. Vou te falar no chat.

>> Quatro Xavier 4 X por entendeu? É isso. É verdade. >> Agora vamos lá. Queremos falar com quemade, Vaguinho. Queremos falar com

quem está endividado. Na verdade eu vou até mudar hoje. Não só com quem está endividado, mas quem provavelmente vai ficar, né? Porque a gente sabe. >> É verdade, porque a gente sabe que começa a embolar. Isso aí.

>> A dívida não aparece do nada. >> Exatamente. Então a pessoa provavelmente já sabe que vai deixar de pagar um momento. >> Como é que é uma situação como essa, a pessoa pode se >> prevenir, se precaver, a pessoa pode chegar e falar assim, ó, minhas contas estão embolando, do mês que vem eu já não consigo pagar. >> Até até para não, porque tem gente, cara, que fica incomodado de verdade, ficar devendo, né? Não é gente que faz

faz de uma fé, pelo contrário, a gente não não prospera quem tá devendo. Você não consegue fazer nada, namorar, trabalhar e eh eh curtir família é complicado. >> Verdade. Na verdade, é até melhor o cliente ir até o escritório, buscar a nossa consultoria antes mesmo de ocorrer esse atraso, porque a gente já vai dar o caminho para ele mostrar o que que ele vai precisar fazer para poder se livrar dessas dessas dívidas. Inclusive, vaguinho, um negócio que normalmente eu acabo não falando aqui é que a nossa consultoria é gratuita. Ou seja, você

entrando em contato 2391 10 2391 10 ligando agora falando: "Tô vendo Wagner e o e o Mário no Brasil gente Rio falando da 4x." Se você ligar, você vai ter uma noção do que você vai economizar sem pagar R$ 1. >> Exatamente. Você >> sem necessariamente assinar contrato nenhum. >> Claro que a gente confia no nosso taco, né? A gente vai fazer um trabalho cada

vez melhor. Você já vai ter aquele gostinho, né? Exatamente. >> E aí vai assinar um contrato com a gente, a gente vai batalhar porque no contrato tá previsto de 50, >> 50%. >> Mas a gente não se acomoda. Já vi caso

de 94% de economia. Inclusive o dia que a gente ligou pro Rogério aqui, ele mesmo, né, falou ao vivo aqui pra gente, ó, acabou de sair daqui 93% de economia. Inclusive, vaguinho, na nossa consultoria que a gente dá pro cliente, como informei que é gratuita, a gente já passa para ele a média de redução. Então ele já sabe o valor da dívida que ele tem atualmente, ele sabe o quanto ele vai pagar futuramente, então ele já sai dali com um planejamento também. >> E esse planejamento é importante porque assim, vamos lá, existe todo um trabalho, né? Eles acompanham a 4x

acompanha do começo ao fim. Um trabalho de profissionais, >> de pessoas capacitadas. para te entregar o melhor resultado, mas você tem que fazer a tua parte. >> Esse planejamento, por quê? Porque vai chegar uma hora que você vai ter que pagar >> isso aí.

>> Então não adianta você, ah, diminuiu aqui ou então não tô pagando aqui, eu vou torrar o dinheiro, você vai perder o carro de qualquer jeito. Então não é a nossa intenção. Nossa intenção é resolver. Por isso que é importante ir presencialmente na 4x para que a gente possa passar todas as como a gente sempre fala de porcentagem, vaguinho, até deixar um exemplo aqui, um exemplo. Se você tem uma dívida de 20.000, 1000,

né? Como o nosso objetivo é buscar de 50, 80%, ao invés de pagar 20, você vai pagar 4.000, você vai pagar 8.000. Então a redução é muito significativo. Então

pode ter certeza que o valor que você vai pagar é muito menor do que o que você deve atualmente. Fala o telefone ligar agora. Isso. Exatamente. Para isso você tem que ligar agora no número 2391 10. Manda também uma mensagem aqui no

QRcode que está na sua tela e dentro de 30 minutos alguém da 4x Soluções vai entrar em contato com você para poder te explicar o que você precisa fazer pra gente poder resolver a sua dívida. >> Vamos botar tua vida em ordem. Não fica empurrando essa dívida pra frente, vira uma bola de neve, depois fica quase que, né? E e de fica, só vai ficando mais difícil de você resolver para 4x não é impossível. 23 91 10 23 91 10. liga

agora e pode até falar, ó, me passa aí algumas ideias aí de pessoas que já quitaram. >> Vai ser provado na prática. >> Tem um monte de exemplo de prova social nosso Instagram que a gente mais coloca lá em vídeoquitação. É bom você entrar lá e dar uma olhada para você ter uma média do quanto você vai conseguir resolver sua vida de vez. >> 23 91 10 >> 10 23 91 10 Ligue agora que a 4x vai te retornar.

>> Dívidas >> nunca mais. >> Marô, beijo no coração. Vamos com mais ao vivo do centro de operações. Vamos de redline. Vamos de Gustavinho. Vai. É,

Vaguinho, agora direto pra linha vermelha na altura do Hospital Universitário. Trânsito um pouco mais movimentado para quem segue aqui bem no centro da imagem, direção Baixada Fluminense. Um pouco mais ali à frente, o trânsito começa a ficar um pouco mais congestionado, mas nada que a gente não tenha visto aqui, né, Vaguinho? Um trânsito que tá fluindo bem pelas condições e também pelo horário agora da volta para casa, diferente de como tá acontecendo aqui para quem tá indo pro centro. Pouquíssimos veículos na via.

Trânsito fluindo muito bem. Quem for pro centro vai passar pela linha vermelha pode ir despreocupado que pelo menos nesse ponto tá fluindo muito bem. >> Maravilha. Vamos ao vivo com a Amanda Martins porque cinco ônibus foram sequestrados e usados como barricada na Cândido Benício na Praça Seca durante essa tarde. Foi uma espécie de eu acho absurdo falar isso, né? manifestação da

vagabundagem, porque teve um confronto. Conta pra gente, Amandinha, tava com saudade de você, Amandinha, seja bem-vinda de volta. >> Obrigada. Eu também. Obrigada por estar aqui com você, Vaguinho. E aí, vamos

contextualizar o que que aconteceu, né? você já adiantou para pro nosso público que tá em casa, mas esses criminosos ali na região da Praça Seca colocaram pelo menos cinco ônibus e um caminhão atravessados na rua Cândido Benício, que é uma das senão a principal rua ali dessa região da Praça Seca, né? E a isso foi em retaliação a morte de um criminoso hoje. Segundo a Polícia Militar, os agentes estavam ali na região quando observaram algumas pessoas em atitudes suspeitas fizeram a abordagem. Houve uma troca de tiros entre os criminosos e os policiais e um criminoso foi baleado. Ele chegou a ser

encaminhado para uma unidade de pronto atendimento da região, mas não resistiu aos ferimentos. Depois disso, segundo a polícia, os criminosos em retaliação resolveram colocar esses ônibus e esse caminhão ali atravessados na Cândido do Benício, eh, usando, né, o transporte como barricada. Segundo o BRT, a o transporte chegou a ser paralisado ali as estações que ficam pertinho dessa região ali da rua Cândido Benício, mas já voltou a funcionar normalmente. Algumas unidades de saúde da região também tiveram os atendimentos interrompidos por conta dessa troca de tiros. Nesse momento, a situação é um pouco mais tranquila do que foi no início da tarde pros moradores ali dessa região. Vaguinho,

>> menos mal. Que bom que a situação tá um pouco melhor. Lembrando, né, Cândido Beníssimo, via extremamente importante, muito movimentada, corta praticamente jacaré Paguá inteiro, né? Fora que o transporte público já tá uma porcaria, ficar sem pelo menos cinco ônibus, deixa o povo ainda mais desassistido. A situação tá puxada, meu parceiro. Assim não dá. Assim não dá.

Será que, será que se pedir o Luquinhas é sacode? Será que o Luquinha, será que sacode como Xand sacode, hein? Ah, gostei do Luquin. Ele interage que é maneiro. Por quê? Porque eu tô triste.

Eu tô triste. Teve confronto, troca de tiro. Um criminoso foi baleado, levado pro hospital, mas não resisti. Coisa boa demais. Aí, como fizeram o furo, a passagem quem faz é nós.

Sacode a caldeira, capiroto. Desceu mais um para cima dele. Ó lá. Ei, meu povo, é isso. Tá puxado, mas o bem vai vencer o mal.

Pense num calor no colo do capiru. Favor pro intervalo. Na volta a gente vai falar de um homem que tentou matar a ex-mulher em Nova Iguaçu. Ele pulou a janela da cozinha e a vítima no desespero se embolou com ele até para salvar a própria vida. Vamos ver agora que ele foi preso.

Se ele é esse brabo todo, hein? Será que ele vai sair na mão com a rapaziada lá dentro? Olha, eu acho difícil. Tem grandes chances de tomar uma paulada. Volto já.

Aí tu é do tipo que conta que a Sorte. Como assim? Ah, relaxa, não vai acontecer comigo. Dirijo o benzão, tomo cuidado. Mas no trânsito a gente sabe que não depende só da gente, depende de outros motoristas que talvez não tenham a mesma preocupação.

A estrada influencia, né? Tem situações que você não controla. Aí aconteceu alguma coisa? A sorte vai resolver? Não, quem resolve? Álo. Mas

pera aí, tá oo contrário. Só um minutinho. Aconteceu alguma coisa? Relaxa. A gente se vira e resolve rapidinho. Foi muito

bom isso, hein? Foi muito bom. É o seguinte, o que resolve de verdade é trabalhar com prevenção, é o preparo, é a atenção humanizada, é uma equipe dedicada. Por isso que para cuidar do que eu tenho de mais importante, que são os meus chodozinhos, eu escolho a Álo. E de verdade, você vai ter suporte na hora que você precisar.

Assistência 24 horas no país inteiro contra e eh proteção contra roubo, furto, colisão, fenômeno da natureza e muito mais. benefícios, assistência saúde, assistência residencial que te ajudam, ajudam muito no dia a dia ali. E não é sobre medo, é sobre responsabilidade. Se você ainda não pensou nisso, esse é o momento, essa é a associação. Seja um associado Álamo que a RCode tá no canto da tela.

Faça sua cotação. Você vai ficar encantado, você vai ficar encantada. E como eu falei, a gente resolve, a gente faz a diferença na prática, porque se você tá preparado, ah, isso faz tudo mudar, bebê. 401939, 40939. Vamos com mais ao vivo do s de operações, vi, vamos de gáveia. Vamos, vamos, vamos.

Vaguinho, trânsito bem intenso ali na Avenida Padre Leonel Franca, tanto aqui pro motorista à direita da imagem que vai seguir sentido barra da Tijuca, principalmente um congestionamento um pouco maior no acesso ali ao túnel acústico Rafael Mascarenhas. A situação não é muito diferente para quem vem no sentido oposto, mas aqui à esquerda, para quem tá chegando na Lagoa Rodrigo de Freitas já encontra grandes retenções aqui nos acessos à Avenida Borges de Medeiros. Agora, quem vai entrar aqui nessa alça mais à esquerda? pro Leblon já encontra melhores condições, já consegue seguir viagem mais tranquilo. Vaguinho, >> olha, um dos graúdo lá de Macaé foi preso curtindo uma praia em Copacabana.

O balão caiu, Marcos Sadok mostrou. Um dos chefes do comando vermelho curtindo o dia de sol na prédia de Copacabana na zona sul do Rio. Mas o Wellington Ferreira Nogueira, conhecido como balão, já era monitorado pela polícia há mais de um mês e foi surpreendido e preso na areia. >> Bota a mão para trás, bota a mão para trás. Bota a mão para trás, cara. Tá

negociando. Bota a mão para trás. Do alto, os agentes acompanharam a operação com drone. Policiais a paisana também participaram da ação. Balão, comando tráfico em favelas de Macaé, no norte fluminense. O bandido foi

encaminhado para a delegacia de Copacabana. Além de ser apontado como gerente do tráfico no norte, Balão possui uma condenação por invadir uma agência dos Correios e agredir uma funcionária da empresa em 2020. Ele também é acusado de atuar diretamente na distribuição de drogas do Comando Vermelho pelo estado. >> Prisões como a de Balan são fruto de um trabalho de inteligência e integração das polícias. Quando o criminoso está com a guarda baixa, a prisão é realizada. No final de semana, o chefe

do tráfego em Petrópolis, Mateus Eduardo, tem Tempo Lima. O Dourado foi preso num resorte de luxo a beiramar na Costa Verde. Dourado estava foragido há 9 anos. Ele tem oito anotações criminais por tráfico de drogas, associação e homicídio qualificado e quatro mandados de prisão em aberto. Em fevereiro, o cerco cinematográfico da Polícia Militar terminou com a prisão de outro chefão do Comando Vermelho. Monitorado por drones

e com agentes em motos aquáticas, Marb Gomes de Souza Júnior, de 27 anos, chega a se jogar no mar, mas não adianta. Ele é rendido e preso em meio a outras dezenas de pessoas que também estavam na embarcação. A operação aconteceu na ilha do japonês em Cabo Frio. >> Você da fahar, [ __ ] A gente vai aí vou entrar. Desculpa qualquer coisa até trabalho a vocês, tá ligado?

Sei que do jeito que eu tenho um filho, vocês têm. Desculpa qualquer coisa, entendeu? >> Não vou falar nada não. Só tem como dar apertado isso aqui, pai. Tá machucando muito.

>> Uma semana antes, líder da quadrilha no Mato Grosso foi rendido enquanto tomava um café na padaria de luxo, em frente à praia do Recreio. Polícia na cabeça. V na cabeça. >> Mão na cabeça. M na cabeça.

>> Levanta na moral. >> Na moral. Levanta. >> Vão na cabeça, pô. >> Vai, larga. Vai pegar o celular? Não

pode deixar o celular que eu pego aqui. Fica de boa aí. >> Tá apertado. Tá. Hum, entendi. Vamos de

prestação de serviço. Vamos de Avenida Zquezira, Gustavinho. >> É, Vaguinho, Avenida Brasil bem garrafada ali na altura da estação de BRT Rubens Vais, principalmente mais à direita para quem segue em direção ao centro, tanto na pista lateral quanto na pista central. Trânsito praticamente parado. A situação é bem parecida para quem segue pela pista lateral aqui mais à esquerda para em direção à zona oeste do Rio. Se você for seguir passar por

ali, bem ali na altura da maré sentido zona oeste, de preferência pela pista central que tá fluindo bem melhor, pela pista lateral cheio de ônibus bem parado. Vaguinho, >> aí vem para cá. Bora dar uma espiadinha nessa super oferta ultra fibra por apenas R$9,99 ao mês. Aía viu isso no débito automático. Você contrata 600 M, leva 100 M demais. 700 MB com stream

incluído. E não é qualquer stream, não. É um stream nacional com muito conteúdo original. Essa oferta é para quem gosta aí de maratonar, acompanhar programas ao vivo, seja reality show, série, filme, não importa. O importante é não travar.

E isso a gente garante, porque para assistir os momentos mais comentados da TV Stream, você precisa de ultra velocidade. Tendo ultra velocidade, aí você tem ultra estabilidade na internet, vai curtir na manha do gato. Contrate agora mesmo QR Code no canto da tela Ultra Fibra e aproveite 700 M stream incluído por apenas R$9,99 ao mês. Acessa aí o QR code como eu falei ou então ligue 0800804141. Ah, preciso, eu prefiro entrar no site team.com.b. br/teamultrafib,

eu prefiro atendimento presencial, tete a tete, olho no olho. Vai em uma de nossas lojas, eu tenho certeza que vocês vão se encantar. Timine as possibilidades. Vamos com mais ao vivo do Centro de Operações. Vamos de onde, Gustavinho?

>> Vamos direto pro elevado Paulo de Fonté. Trânsito bem movimentado por ali, tanto no elevado quanto na avenida aqui embaixo. Vaguinho, para quem segue sentido túnel rebolças. A situação já é um pouco melhor para quem tá seguindo no sentido oposto aqui, seguindo pro centro também, podendo acessar avenida Brasil, zona norte também. Vaguinho, só relembrando, há algumas horas atrás aconteceu um acidente envolvendo um veículo utilitário e um carro no na segunda galeria do túnel Rebolsas no sentido centro. Vag, a gente vê que o

trânsito tá fluindo bem, porque aqui já passou o cong, já passou o acidente. Então o trânsito tá fluindo e apenas atualizando, a prefeitura S Rio e a Polícia Militar junto com o Corpo de Bombeiros foram acionados, já estão no local fazendo os primeiros socorros. A gente tem até aí a imagem do momento do acidente. Um acidente bem grave. A gente espera agora por mais atualizações do estado de saúde das vítimas.

É isso. Olha, o assalto dentro de um condomínio engenho de dentro é algo realmente preocupante e pelo que parece nem foi o primeiro do dia. Hã, Mariane Lin. >> Um assalto registrado pela câmera de um carro em plena luz do dia. As imagens mostram o momento em que o veículo do morador entra no condomínio Novo Meer, no Engenho de Dentro. zona norte do Rio.

Ele estaciona e na sequência é surpreendido por dois homens armados com toucas ninja. Os bandidos abordam um morador que saía do carro e o motorista do veículo com a câmera que filmava tudo. >> Tirando o cinto. Tirando o cinto. >> Uma das vítimas levanta e depois tira a blusa para mostrar que não está armada.

Os criminosos conseguem fugir. >> O morador tinha uma câmera interna no carro. Assim que ele entrou, um mob branco eh interditou o portão, né? o portão não fechar. Eles entraram, roubaram o celular de um morador, o próprio celular do morador que tava filmando com com a câmera interna do carro dele.

>> O caso aconteceu na última quinta-feira e não foi o primeiro registrado nesse dia. >> Uma moradora estava entrando com carro esperando o portão abrir, com fastback branco, foi abordada por dois caras de moto e levaram o carro dela também, tudo no mesmo dia. O condomínio na rua Ana Leonídia fica em frente a uma escola municipal e perto da rua 2 de fevereiro que dá acesso à linha amarela, uma rota de fuga pros bandidos. Dados do Instituto de Segurança Pública mostram que a área do Batalhão do Meer registrou uma média de 19 roubos por dia em janeiro, com quase 600 casos no total. Nessa segunda-feira tinha uma viatura da Polícia Militar na esquina das duas ruas, mas comerciantes afirmaram, sem gravar entrevista, que os assaltantes agem principalmente quando o veículo não está por perto. A Associação de

Moradores do Engenho de Dentro já avisou ao Conselho de Segurança da Área sobre o aumento na criminalidade. A entidade cobra mais policiamento nas ruas da região. A população tem a mesma impressão. >> Você olha para lá, não vê uma. Aqui até agora não passou uma. Eu tô rodando aqui

é o dia inteiro e não vi uma, entendeu? >> Aí veio de vez em quando à noite, mas mesmo assim não é o suficiente, entendeu? >> Moradora do engenho de dentro há 15 anos, a Cláudia tem medo de que a violência chegue à família dela. >> Com relação ao meu filho, que ele é sair da escola, ele era adolescente, entendeu? >> Sobre o assalto no condomínio Novo Meer, a Polícia Civil informou que o caso foi registrado na delegacia de Todos os santos e que tenta identificar os criminosos. Já a Polícia Militar

declarou que reforçou o policiamento na região. >> Olha agora a reportagem do cara que tentou matar a ex-companheira em Nova Iguaçu, invadiu a casa dela e olha, tentou estrangular, não foi dessa vez. Na verdade foi, mas ele foi em cana. Veja a reportagem. >> A invasão aconteceu por volta de 1:30 da madrugada do dia 12. Renan Guimarães de

Souza Augusto, de 39 anos, usava uma bala clava quando entrou na casa da ex-parceira em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Uma câmera de segurança flagrou o momento em que o agressor pulou a janela da cozinha. Segundo o relato da vítima, com quem Renan tem um filho e passou 9 anos, ao entrar no imóvel, o homem pulou em cima da ex, que estava deitada. Ela acorda desesperada, pega um ferro de passar-roupa e dá um golpe na cabeça dele. Ele fica atordoado, mas mesmo assim aplica um golpe de mata leão nesta mulher. Ela

novamente pega o ferro de passar roupa e se defende dessas agressões. Ele atordoado, sai correndo e foge do local. Agentes da delegacia de atendimento à mulher prenderam Renan em flagrante. Ele estava no trabalho, um restaurante na Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio. Ele não resistiu à prisão, mas afirmou que se preparava para fugir. Já no

domingo, 8 de março, agentes da delegacia de homicídios de Niterói, São Gonçalo, Maricá e Itaboraí prenderam em flagrante Alessandro da Silva Carvalho, de 39 anos. Ele teria dado uma facada no pescoço da esposa na comunidade Jardim Catarina. A mulher foi socorrida por vizinhos do casal e levada até a UPA de Santa Luzia em São Gonçalo, mas não resistiu aos ferimentos. Poucas horas depois do ataque, a polícia encontrou Alessandro escondido na comunidade do Sabão. Segundo a investigação, Alessandro matou a parceira por ciúmes, depois de não receber a senha do celular da vítima.

Doutora Mônica Areal, essa tem acabado com essas com esses vagabundos covarde, tem guardado todos eles protegendo as nossas mulheres. Essa mulher tem o nosso respeito e tem um baita de um timaço também na Dian de Nova Goraçu. Dean, né? Dian que a gente fala rápido, né? Então, tá aí, Dra. Mônica Ariel arrebentando

para cima deles. Doutora Mônica, tem que meter eles em câncer covard. Tem que entrar na porrada com e com com homem para ver como é que a banda toca. Ó lá. E olha que essa mulher foi guerreira, tá? Ela que se segurou ali, deu deu me

irmão, tacou o ferro duas vezes na cabeça do cara, meão fez. É, é, é aquela porque a pessoa é a pessoa de bem, é, até porque ele viu que apertou a situação, ele correu. Porque é bom mesmo se tivesse batido na cabeça dele até não, gente, até ele descansar eternamente, né? Vamos com mais ao vivo do S de Opera Bangu Gustavinho. >> Exatamente, Vaguinho. Trânsito fluindo

muito bem ali na Avenida de Santa Cruz, na altura da rua Silva Cardoso. Um pontos com pontos de retenção, Vaguinho, por conta de um ponto de ônibus ali, um ponto final de ônibus bem ali na bem ali na porta da estação de trem ali de Bangu, mas de resto o trânsito fluindo muito bem e pode apreciar também esse belíssimo pôr do sol. Verdade, ó. Gratidão não prescreve. Come on everybody. Come on, come on, come on

everybody. Pode colocar aqui, ó. Carolina Jias. Pode colocar. Marcele, filha da dona Nilda, lá de São Gonçalo, estiveram na Carolina Joia. Fala, ó,

Vaguinho, ó, pessoal. Gosto muito do Vaguinho. A gente não pode deixar de mandar aqui esse beijo para lá de carinhoso para todo mundo que vai lá e e manda mensagem carinhosa. Poxa, a gente fica tão feliz. É, eu falo sempre, é verdade. Como eu

recebo feedback positivo, sabe? O atendimento é incrível, a avaliação, você não exagerou, é a melhor do mercado, paga na hora, a estrutura é sensacional. Gente, vocês estão esperando o quê? Você tem uma joia antiga, né, de ouro guardada, uma aliança ou não? Você tem uma obra de arte, um quadro, você tem uma uma antiguidade, prataria, joia francesa, eh moeda, tem que ligar agora 98597801, 98597801.

Por que que tem que entrar em contato agora com a Carolina Jorge? Porque para negociar algo assim, você precisa de uma empresa com credibilidade. Não tem outra melhor que Carolina Joias. Ah, mas e se eu ligar? Qual a vantagem que eu tenho?

Eu garanto melhor avaliação do mercado. Você já fez outra avaliação? Entra em contato, tira as dúvidas todas. Por quê? Porque tem situação em que a gente pode ir até você, mas não custa ligar 98597801.

Ah, mas vamos lá. São quatro unidades, todas na zona sul, todas com a estrutura para te atender como você precisa e merece. Ah, mas a avaliação é realizada na hora mesmo. Não precisa agendar não. Não, de 10 às 18 horas em qualquer uma das quatro.

Tem um avaliador esperando. Outra coisa, aprovou a avaliação, que é bem provável que isso aconteça porque é a melhor, pagamento é na hora. Todas as lojas tm estacionamento disponível para você não se expor de forma desnecessária ao risco, porque a pista tá salgada e o Rio de Janeiro tá complicado. Então não tem é desculpa para você não entrar em contato agora com a Carolina Joias. 98597801 9859 7801 3988 3985.

Segue a gente nas redes sociais, @carolinaoficial. Seu joalheiro de confia, nosso joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. Eita, que honra fazer parte dessa família, gente. Aí a estrutura da da das

unidades. S você você se sente verdadeiramente em casa. O sofá é um absurdo de bomba. Vou lá, quase que eu não vou embora por vários motivos, né? Porque quase que eu deixo o cachê de um ano lá. Cada peça bonita. Olha, porreta.

Entra em contato, você não vai se arrepender. Carolina Joias. Vamos mais ao vivo do S de operações ali próximo ao Into. >> Exatamente, Vaguinho. Ali no gasômetro bem do lado do Into ali. Trânsito bem

intenso pro motorista que vai seguir direto pra Avenida Brasil ali na altura do Caju. Agora para quem vai em direção à ponte, o trânsito já flui bem melhor já na ponte. Tempo de travessia para Niterói de 19 minutos com lentidão ali na altura do pedágio agora no sentido oposto, quem tá indo em direção ao rio. Fluxo de 16 minutos, tempo de travessia praticamente normal. >> Olha, a médica é morta durante troca de tiros entre policiais e criminosos em Cascadura, zona norte. André Marins foi

atingido enquanto saía da casa dos pais. A reportagem do vinical. >> Andreia Marins Dias era cirurgiã focada no tratamento de câncer. Além da profissão, também era conhecida por ajudar os pais. Nas redes sociais, ela postava fotos ao lado deles e deixava claro o sentimento de gratidão.

>> Ela era uma médica, cara. Ela cuidava dos pais. A mãe tinha problema de saúde que eu usava a bolsinha, né, porque ela fez cirurgia e eu sou idosa, né? Os dois são idosos. A médica foi morta no fim da tarde desse domingo durante uma perseguição policial em Cascadura na zona norte do Rio. Segundo a PM, os

agentes receberam uma denúncia que um grupo de criminosos estava roubando na região. Durante uma abordagem a três veículos suspeitos, os criminosos teriam fugido e atirado nos policiais que reagiram. A médica foi atingida na troca de tiros. Segundo testemunhas, Andreia tinha acabado de sair da casa dos pais e estava manobrando o carro quando o veículo foi alvejado. As armas e as câmeras dos policiais envolvidos na ação já foram recolhidas e vão passar por perícia.

>> Mas foi rápido, foi rápido porque eles vieram na perseguição dessa ruaz em frente e chegou aqui na esquina parece que houve uma confusão, entendeu? E infelizmente ficou na ficou na na no tiroteio, né? O carro da vítima foi levado para a delegacia de homicídios da capital, com marcas de tiro na parte da frente e também na traseira. Em nota, o Conselho Regional de Medicina do Rio manifestou indignação afirmando que mais uma profissional foi vítima da violência urbana e pediu que as autoridades apurem o caso com rigor, independentemente de qualquer circunstância. A Polícia Militar lamentou a morte de Andreia e abriu um procedimento interno para apurar de onde partiu o tiro que atingiu a médica. Até que as investigações sejam

concluídas, os policiais vão ficar afastados das atividades. >> Estão [ __ ] >> Olha, vamos ao vivo com a Amanda Martins para falar da prisão de três criminosos que davam golpes em agências bancárias. Amandinha. Não, Mariane Lino, por favor. Depois a gente for o caso, a gente vai com a Amandinha. com você, minha amiga.

>> É isso, Vaguinho. Esses três homens foram presos numa agência bancária na rua Barão de Mesquita, no Grajaú, zona norte do Rio. Uma equipe do segurança presente foi acionada depois que algumas pessoas perceberam uma movimentação suspeita desses três homens. Chegando no estabelecimento, os policiais de fato encontraram os três mexendo nos caixas eletrônicos, mas esperaram o momento em que eles saíram para fazer a abordagem. que os agentes encontraram, R$ 124.700

em espécie, provenientes então dos saques que esses criminosos fizeram. Mas não só isso, afinal de contas, se o dinheiro fosse deles, estaria tudo certo. Eles estavam com vários cartões de terceiros, cartões que não eram deles. Daí, então, a polícia levou todo mundo pra delegacia de Vila Isabel. Eles foram atuados em flagrante por associação criminosa e também por lavagem de dinheiro ali, ocultação de bens, já que eles estavam com cartões de crédito que não pertenciam a eles. E

ainda foram encontrados vários comprovantes de depósitos, dois celulares. Tudo isso foi apreendido e vai ser analisado pela polícia depois então dessa abordagem numa agência bancária no Grajaú. Boa. Agora dá Maria Lina. Vamos direto com a Amandinha porque a policiada caiu para dentro e aprendeu. Só para vocês

terem uma noção como é que é a realidade do Rio de Janeiro. Oito fuzis em menos de um dia. Ainda conseguiram prender nove vagabundos. Olha, olha Amanda Martins, que resultado, hein, bebê? Pois é, Vaguinho, essas apreensões de fuzis e prisões de criminosos foram aconteceram de ontem para hoje. Então, a

polícia divulgou esse super balanço, né, em operações que aconteceram em Niterói, na região metropolitana e também duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Então, nove criminosos presos e oito fuzis apreendidos nessas ações. em Niterói. A ação da PM aconteceu ali na região do Fonseca, já em Duque de Caxias aconteceu na em umas das vias mais movimentadas a Avenida Leonel de Moura Brizola ali bem na saída do município, na divisa com a cidade do Rio de Janeiro. A polícia, inclusive acredita que no caso de Caxias essas apreensões vão ajudar em investigações sobre roubos de cargas e de carros ali nessa região da Baixada Fluminense. Vaguinho,

>> é isso. Tá aí, ó. Cada fuzil desse vale uns 70, 80 conos. Cada vagabundo desse, né? preso não tem preso.

Bom mesmo seria se fossem de ralo, mas aí, né, agindo dentro da legalidade, para você ver, só mata se for necessário. Os polícia, pô, pá, perdeu os caras, pá, na manha, se entregaram, os polícias fizeram o papel deles. Ó lá, ó, tiraram de circulação esse armamento pesado. Ah, mas vaguinho, né? Tem muitos outros, [ __ ] Para de encher o saco, [ __ ] Tem que comemorar a apreensão de qualquer armamento.

Tem que comemorar a prisão de um vagabundo que seja, que as pessoas querem ficar arrumando motivo para criticar. Ah, prenderam oito. No Rio de Janeiro tem mais de 200.000. Lasque-se de oito em oito. Já dizia a vovó, de grão em

grão a galinha enche o papo, não é verdade? Então aqui a gente promete uma coisa, olhar tudo com, né, com um jeito mais otimista possível quando nos é permitido. Ó lá, ó, ó, ó, ó, ó os caras, ó, ó a pinta dos caras, meu irmão. Ó lá, ó. Vamos com imagem de prestação. Vamos,

vamos prar. Vamos, vamos, vamos, vamos finalizar o programa com prestação de serviço, Gustavinho, porque Carlos Andreasa, né? Cabelo cortado, barba feita, os melhores comentários e olha, todo trabalhado, tá? Tá fitness já está na área, assim como Yasmir Marchur também no Jornal do Rio Já já. Davió, como é que é pro povo ir embora, hein?

Davinho na tua câmera aí. >> É, vaguinho, para quem tá saindo da praia de Botafogo, já encontra grandes retenções ali para acessar a rua Pinheiro Machado, sentido túnel Santa Bárbara. Agora no sentido oposto, quem tá chegando em Botafogo já encontra melhores condições ali, pouquíssimos veículos na via, mas à esquerda ali, esse congestionamento para quem segue sentido. Túnel Santa Bárbara só melhora ali na altura do Fluminense. Vaguinho.

>> Exatamente, Gustavinho. Nosso tempo tá acabando. Um beijo no coração de vocês. Mais uma vez muito obrigado pelo carinho, pela companhia, pela confiança. Juntos e misturados. E um detalhe,

sempre para cima deles. Fique agora com o Jornal do Rio. Até amanhã.

>> Boa noite. Policiais militares envolvidos na morte de médica em cascadura são afastados das ruas e terão armas e imagens de câmeras corporais analisadas. Delegacia de homicídios investiga o caso e apura se a vítima foi morta por engano. Após polêmica entre estado e prefeitura, funcionamento de linha do BRT que iria até Mesquita é suspenso menos de 3 horas após início da circulação. Primeiro dia útil da Guarda Armada na cidade. A atuação começa no

centro e na zona sul contra roubos e furtos. Procuradoriaagal da República denuncia Rodrigo Bacelar, TH Joias, desembargador e mais dois por obstrução de investigação ligado ao comando vermelho. Tem ainda o futebol. Depois de um fim de semana intenso, times cariocas começam a preparação pra rodada do Brasileirão. Voltamos em 30 segundos.

Não saia daí que eu tô aqui te esperando.