---
video_title: "Dois ataques em comunidades de Para Pedro e Juramento resultam em um morto e sete feridos"
video_id: WHHpA8CCAQ8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WHHpA8CCAQ8
video_date: 2026-04-24T22:13:47+00:00
video_description: |
  Polícia investiga dois ataques em comunidades na Zona Norte. Em menos de 48 horas, os ataques resultaram em oito baleados, tendo apenas um morto que não tinha relação com o crime organizado.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Vamos ao vivo com a Mariene Lino. Mariene Lino, boa tarde. Bom trabalho para você. É isso mesmo, oito pessoas feridas numa troca de tiros. Um detalhe importante, traficantes de facções rivais.

E na verdade isso faz eu entender o porquê da ausência daqueles vídeos de manifestações e etc etc e etc. Por quê? Porque não envolve a polícia. Aí para essa galera não interessa. Aqui a vida do povo de bem vale e vale muito.

Inclusive parece que o morador perdeu a vida nesse confronto. É isso? >> É isso, Vaguinho. Muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha o Brasil Urgente Rio. E esse, na verdade, essa, esse confronto entre facções rivais tem dois momentos. O primeiro foi

na favela Para Pedro, em colégio, na zona norte do Rio. Lá cinco pessoas foram baleadas. Essa comunidade é dominada pelo terceiro comando puro e, segundo, a polícia. Quem efetuou os disparos foram traficantes do comando vermelho, ou seja, um primeiro confronto entre facções rivais no para Pedro. E lá então cinco pessoas baleadas, uma pessoa, um morador que não teria envolvimento com o crime e ficou, na verdade morreu. Um morreu e os outros

quatro ficaram feridos no parapedro. Em retaliação a esse caso, os traficantes, no caso, foram até o juramento e lá atacaram pessoas que estavam em um bar. Lá foram três baleados, um deles morreu e dois ficaram feridos. Aquela é uma região, aquela de Vicente de Carvalho, colégio que há muito tempo vem sofrendo com essa disputa entre traficantes rivais que, como você sempre diz, né, Vaguinho, acaba resvalando na população. Há pessoas baleadas com envolvimento com o crime, com anotações criminais, pelo menos três delas que foram levadas pro Hospital Estadual Getúlio Vargas. Mas há

também moradores, pessoas inocentes que foram feridas em mais um capítulo dessa guerra. >> Olha, deixando bem claro que a nossa torcida é pelas pessoas de bem. Aqueles que tm envolvimento, eu torço também, mas eu torço para que morra o quanto antes, que é para evitar das, olha só, em tocam o terror no para Pedro, aí retalhação, eles vão lá e atacam o juramento sem se preocupar se tá atingindo o morador ou não. Querem mandar um recado. Por isso que não apareceu aqueles lacradores, aqueles fanfarroz. Olha que

absurdo. >> Essa é a situação. >> Eu li uma frase na internet >> que faz todo sentido. Em uma determinada situação, se você mata uma barata, você é herói. Matou a borboleta, você é vilão. O que eu quero

dizer é, o julgamento é seletivo. Vai de quem tá julgando. Faz todo sentido essa frase. Aqui não. Aqui a torcida é muito clara.

Pessoa de bem, do mal, a torcida é para que morra. É, ou para que apodreça na cadeia. Aí por aí vai. Quanto ao sofrimento, na minha opinião, quanto mais sofrer, melhor. Nossa, Vaguinho, como você é mau.

Não, eu não sou malu. Na verdade, só quando precisa. Quem me conhece sabe que eu sou um cara extremamente carinhoso, extremamente brincalhão. >> E se você me conheceu e eu agir assim, que bom, eu me senti muito à vontade com você. Isso não quer dizer que eu tô de bobeia. Calma, calma,

>> né? Na hora que precisar fazer, a gente não terceiriza. Só a cara de otário, só. pelos meus. Eu tô falando minha família, né? Aquelas pessoas que eu

verdadeiramente amo e protejo, dou a vida e eu creio que seja algo normal, né? Calma. >> A gente tem que proteger os nossos, já que mesmo diante de tanto esforço, o estado não consegue. Por isso que eu falo sempre francamente, por isso que eu boto a cara para bater todos os dias da maior tranquilidade do mundo. Graças a Deus, sou muito bem pago. Aí a

gente investe, né? A gente sabe que não é realidade de muita gente ter um carro blindado, andar armado, né? E dentre outras coisas. >> Calma, calma, cara. >> Calma, calma, cara. Gostaria, na

verdade, eu não gostaria que todo mundo tivesse acesso ao carro blindado. Eu gostaria que não fosse necessário no Rio de Janeiro, como não é em muitos outros lugares, andar de blindado, >> porque assim igualava tudo. A nossa intenção não é, apesar de achar necessário, se preparar para enfrentamento sempre que possível, que a paz se, eu tenho tatuado no corpo, que a paz se prepara pra guerra. Se a guerra vi tá preparada, se a parte continuar, maravilha, jogo jogar. O ideal mesmo é que todo mundo pudesse viver em paz, mas como a vagabundagem não deixa, a gente faz a nossa parte dentro do possível.

Ah, vaguinho, mas esa aí, eu eu não trabalho na televisão, eu não tenho essa, né, essa oportunidade de falar. É, eu também não quero me expor porque eu não tenho essa estrutura. Faça a sua parte. Quando eu falo faça a sua parte é faça o bem, espalhe energia boa. Não dê a cara para bater se te machucaram, meu irmão, não tem essa parada. Fique

esperto. Fique esperto. Em relação ao que você faz, faça com amor. Se você viu uma covardia, você pode intervir, seja através de uma denúncia ou até mesmo quebrando a porrada, faça. Sabe por quê?

Porque não tá dando aqui, Caç Kica, pelo amor de Deus, cara. >> Drama e terror nas comunidades da zona norte do Rio. Na tarde quinta-feira, cinco pessoas foram baleadas na favela do Paraedro, no bairro Colégio. A região é dominada pelo terceiro comando puro. Essas imagens mostram o desespero dos moradores tentando socorrer as vítimas.

Calma, cara. Um homem identificado como Alexandre dos Santos Silva, de 34 anos, foi atingido na cabeça e não resistiu aos ferimentos. O corpo dele vai ser enterrado amanhã no cemitério de Irajá. Segundo a polícia, a vítima não tinha envolvimento com o crime. Outras quatro pessoas foram socorridas ao Hospital Estadual Getúlio Vargas, na Penha. Três

delas tinham anotações criminais. De acordo com a PM, os disparos foram feitos por criminosos do Comando Vermelho, rivais dos traficantes da favela para Pedro. Logo após o ataque, criminosos do Terceiro Comando Puro invadiram o Morro do Juramento e atacaram pessoas que estavam em um baraliação. Três moradores foram atingidos, um morreu e outros dois ficaram feridos. A delegacia de homicídios da capital afirmou que já iniciou as investigações para tentar identificar e localizar os traficantes envolvidos nos dois ataques.

A região de Irajá e Vicente de Carvalho vem sofrendo com a guerra entre facções rivais há anos. Os confrontos são ordenados pelos traficantes que dominam o morro do juramento, a área controlada pelo CV e por criminosos da favela da Serrinha em Madureira, dominada pelo TCP. M.