---
video_title: "JORNAL DO RIO - 13/08/2026"
video_id: NF7ttLHvj_w
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NF7ttLHvj_w
video_date: 2026-08-13T22:22:50+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Empresas executavam obras sem necessidade, superiores àquelas orçadas, somente para aumentar o valor do serviço. Segundo a polícia, as investigações continuam para tentar identificar todos os envolvidos e as respectivas participações no possível esquema fraudulento. Em maio, a Polícia Federal deflagrou uma operação parecida. A quarta fase da unha e carne combateu práticas de corrupção também na Secretaria de Estado de Educação do Rio, desarticulando uma organização criminosa voltada para a prática de fraudes em procedimentos de compra de materiais e aquisição de serviços. Na ocasião, o então deputado estadual Thiago Rangel foi preso. As apurações revelaram um

esquema de direcionamento das contratações realizadas por escolas estaduais vinculadas à Diretoria Regional Noroeste da Secretaria de Educação.

>> Coluna disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. Boa noite. >> Olha, mais uma possível falcatrua na Secretaria de Estado de Educação.

>> Mais uma roubalheira. Possível roubalheira. Mais um caso. Não é de se estranhar os nossos dados no IDEB, os índices terríveis de educação no Rio de Janeiro, sobretudo no estado do Rio de Janeiro. A Secretaria de Educação foi dada de presente para um grupo, produzindo esse tipo de esqueminha.

E veja, sempre com uma diretoria regional envolvida, diretoria regional de uma secretaria que foi dada por um grupo político, o grupo de Rodrigo Bacelar, ex-presidente da LERGE, que por sua vez distribuiu o seu poder nessas diretorias regionais. Tem um padrão dado aí na contratação desses serviços. Olha, olha a bizarrice disso. Um dos casos, um tipo dos casos, o diretor da escola solicita uma obra na propriedade, na escola, um campo de futebol, uma reforma de um de uma sala, qualquer que seja a questão. E aí a obra é autorizada, contrata uma empresa, a diretoria regional, secretaria de educação, que é ligada no esquema. Aí a

empresa vai lá e executa o serviço e mais para além do que tinha sido estabelecido orçado e depois apresenta a conta. Uma diferença, portanto, entre o orçado e o serviço prestado gera um fato, uma diferença. Esse pagamento é feito e esse pagamento, essa diferença entre o orçado e o serviço extra feito vai pro bolso de alguém. Esse é o esquema esqueminha. Mas você vai fazendo conta, vai dando milhão, milhão, milhão, milhão, milhão, milhão.

É assim. Foi assim na num a partir da prisão do Thiago Rangel, do deputado, e agora desse caso aí investigado, é a Secretaria de Educação do Rio de Janeiro tomada para fins outros que não a prestação do serviço educacional, com muita gente ganhando dinheiro nessa conv e é só o começo disso, hein? tá puxando esse fio e cada, a gente falou sobre isso ontem, cada gaveta que você abre sai um rato. >> Obrigado Andreasa. Bom fim de semana. Te

espero de volta na segunda-feira. >> Segunda-feira a gente volta com mais gororoba. Beijo. >> Beijo. E segue internada em estado grave a mulher que foi baleada dentro de um ônibus na zona norte aqui do Rio de Janeiro. Aline é mais uma vítima dessa

violência aqui no Rio de Janeiro que parece não ter fim, que afeta e muda a vida da população assim num piscar de olhos. Esse ano, 63 pessoas já foram vítimas de balas perdidas aqui no estado. >> Com 6 anos de idade, a criança que brincava em casa quando foi atingida por estilhaços de uma bala perdida vai carregar para sempre as marcas da violência. O menino chegou a ser socorrido, mas perdeu a visão do olho esquerdo. Em menos de 24 horas, três inocentes foram baleados na cidade do Rio de Janeiro. Além da criança, um

homem foi atingido no pé dentro do carro em outro tiroteio, na zona sudoeste e passa bem. E uma mulher de 53 anos levou um tiro no pescoço dentro de um ônibus na zona norte. Aline de Siqueira Afonso passou por uma cirurgia de mais de 4 horas, foi entubada e segue em observação. O estado de saúde dela é grave. Aliene estava nessa linha que vai dejá até a Tijuca, na zona norte. Ela

foi atingida no pescoço quando passava pela Avenida Miriti, uma das mais movimentadas da região. Não tem mais hora nem lugar. Os tiroteios já são rotina diária na vida de quem mora aqui no Rio de Janeiro. >> Acostumar não acostuma não, mas a gente tem que enfrentar a vida do jeito que ela se apresenta. Vai fazer o quê?

>> Torcendo para não ser o próximo, né? Torcer para não ser o próximo. Exatamente. >> 10 pessoas foram baleadas dentro do transporte público desde janeiro do ano passado na região metropolitana do Rio. Três morreram.

>> É todo dia. É só Deus mesmo. Só Deus mesmo para proteger a gente, porque é sair de dentro de casa e fazer sua oração, porque tá muito difícil. Você não sabe, você sai e não sabe se volta. Só neste ano 63 pessoas foram atingidas por balas perdidas na região metropolitana do Rio. 15 delas morreram.

>> Eu não sei onde vamos parar. É muito triste você amar o seu país e não se sentir seguro dele. Porque >> ela se emociona >> sim porque essa é minha terra, é o meu show, entendeu? Então a gente queria mais empatia, mais cuidado, porque a gente paga nossos impostos. Nós somos cobrados, muito cobrados.

>> A gente sai de casa e não sabe se volta. O Anâncora Rodolfo Schneider criticou a dificuldade de responsabilizar os autores desses disparos. Vamos ouvir >> quantas balas perdidas já mataram pessoas no Rio de Janeiro ou atingiram gravemente pessoas no Rio de Janeiro? Eu lembro e o mais angustiante é que eu digo para vocês com a indignação, mas a certeza do que eu tô falando. Não vai terminar em nada. Não vão descobrir quem

atirou no meio de tanto confronto. Já teve a Adriele que levou um tiro e morreu no urubuzinho. Eu lembro de uma menininha e linda e jovem muito pequenininha, aliás, que levou um tiro uma vez no morro dos macacos Evil Isabel. Lembro que a mãe dela virou capa de revistas, era uma negra e ela tinha uma pulseira com o símbolo do Brasil e ela chorava desesperadamente. A filha dela morreu no meio de um confronto atingida por uma bala perdida. Nunca

descobriram de onde veio. Quantas outras pessoas, e essa é uma coisa que é muito peculiar do Rio de Janeiro, até no Nordeste tá começando a acontecer mais por causa da guerra entre as facções, mas que é muito assim cara de Rio de Janeiro por causa do confronto entre facções, porque o Rio de Janeiro ele é dividido entre Comando Vermelho, ADA, TCP e milícias, eles ficam guerreando e a polícia no meio em operações também. Eh, ao contrário de outros lugares, como por exemplo São Paulo, em que é o monopólio do PCC. Como é o monopólio do PCC, o PCC não precisa brigar com o PCC. Então eles não ficam guerreando entre eles. Eles dominam o território se

eventualmente tem confronto quando a polícia vai. Então o número de gente atingida por bala perdida é muito menor em São Paulo, por exemplo, do que no Rio de Janeiro. Aliás, em outros estados também. É que o Rio de Janeiro ele é dividido, fica voando bala de um lado pro outro. Quando o cara não atinge realmente e e atira de uma comunidade para outra, dá rajada, não quer nem saber, essa bala ela volta. Se o cara

tira para cima, ela volta também. pode cair na cabeça de alguém e de repente atinge uma pessoa que tá no ônibus indo trabalhar do nada foi entre aspas sorteada para uma bala [roncando] e você tem a sua vida eh mexida, algumas interrompidas eh por causa de uma situação como essa, sem qualquer tipo de punição no futuro. Não vamosão saber quem foi, quem fez punir, levar ao Banco dos Réus nada. Em meio a tantos casos de violência registrados no Rio de Janeiro, a Polícia Militar fez hoje uma grande operação em várias comunidades para tentar frear as disputas territoriais e 27 batalhões foram mobilizados para essa ação. >> Criminosos colocaram fogo num monte de pneus perto de um depósito de gás. A

imagem foi registrada em Guadalupe, zona norte do Rio. Ainda para tentar impedir [música] a passagem da polícia. Dois ônibus foram usados como barricadas. >> Tá sinistro que tá aqui cheio de polícia. >> Durante a operação [música] da Polícia Militar, os agentes foram atacados por criminosos que passavam de carro. Um dos

veículos foi interceptado pelos PMs. O carro era blindado e tinha registro de roubo. Houve confronto e o homem acabou baleado. Ele foi identificado como Baby Hex. O bandido do Comando Vermelho teria envolvimento na morte de um policial em fevereiro. Nesta quinta-feira, a Polícia

Militar fez uma grande operação para tentar frear a expansão territorial e reduzir crimes. 27 batalhões estão envolvidos. O Rio tem se tornado um reduto para traficantes de outros estados. Bandidos se escondem em comunidades dominadas pelos criminosos e fazem treinamentos. Hoje, a Polícia Civil prendeu no Rio três lideranças do Comando Vermelho do Maranhão, entre eles um dos chefes da facção naquele estado e a mulher dele. Segundo as investigações,

ele controlava o tráfico à distância desde 2024. 31 celulares, drogas e um roteador foram apreendidos em Bangu 2 e 4 e um preso que receberia o material foi transferido pro isolamento. Ao vivo com a gente agora no telão, a Mariane Lino tem as informações. Oi, Mari, boa noite. >> Boa noite, boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Esse

roteador tava numa encomenda enviada via Cedex pra penitenciária Jonas Lopes de Carvalho, conhecida como Bangu 4. Só que ali na hora do raio X, os policiais penais perceberam pelas imagens que havia dispositivos eletrônicos. Poderia haver esses dispositivos ali no pacote. Eles abriram e encontraram um roteador que a Secretaria de Polícia Penal divulgou como uma mini antena de Starlink, que é de internet via satélite. Inclusive, nós consultamos especialistas que explicaram que para esse roteador ter sido enviado, pressupõe-se a existência de uma antena na região, porque o equipamento serve para ampliar esse sinal. Nós até

questionamos a secretaria se vai haver uma verificação, se existe essa antena na região, mas não tivemos retorno até o momento. Na mesma ação, a secretaria conseguiu pegar ali 160 g de maconha que estavam chegando em um outro presídio, no caso Bangu 4 também. E os mais de 30 celulares e drogas foram encontrados no presídio Bangu 2. E o detento que receberia o roteador foi colocado no isolamento já na penitenciária Bangu um, que a gente sabe é de segurança máxima, então ele vai ficar ali como uma espécie de punição nesse caso. Iázi, eu volto com você >> mais uma vez, né, Mara? entrada de

celulares, drogas e outros equipamentos nos presídios do Rio. Obrigada pelas informações. E o Ministério Público do Rio fez hoje uma operação em três estados com três investigados pela exploração ilegal de betes que aplicam golpes em clientes. Mandados de busca e apreensão foram cumpridos. Ao vivo agora com a gente, a Amanda Martins tem as informações. Oi, Amandinha, boa noite

para você. Easis, ótima noite para você, a todos que estão conosco aqui no Jornal do Rio. Foram cumpridos mandados de busca e apreensão aqui no Rio de Janeiro, na Bahia e também em São Paulo. Aqui no Rio, os promotores apreenderam dois celulares e um carro. Esses itens vão ajudar na continuidade das investigações, mas o que o MP sabe até agora é que esse grupo criminoso desviou mais de Rhão400 milhões deais. Isso entre os anos de

2022 e 2026. Segundo as investigações, eram empresas de betes que não tinham autorização para funcionar aqui no Brasil. autorização que é dada pelo Ministério da Fazenda. As investigações apontaram que os clientes ficavam com o dinheiro ali retido nas contas dessas betes e não conseguiam sacar. Então, os montantes eram retirados eh e enviados para o exterior ou transformados em criptomoedas como uma forma da organização lavar esse dinheiro. Nós

conversamos hoje com a promotora do Cyberga Gaeco, Glácia Rodriguez. Ela falou um pouco mais sobre a ação de hoje. Vamos ouvir. >> Essas empresas elas além de operarem sem a devida outorga, elas também lesavam. os consumidores. Essas plataformas elas

são muito efêmeras. A plataforma ela está no ar, o apostador ele está ali jogando, colocando os seus recursos, colocando as suas economias e vendo o o seu valor crescer, está ganhando até o momento que ele atinge um determinado valor considerável e a plataforma simplesmente sai do ar e bloqueia os valores desse usuário. >> A gente estava falando de violência no começo do jornal, agora olha só esses dados. Apenas 4,41% dos fusis apreendidos no Rio de Janeiro no primeiro trimestre de 2026 são de origem nacional. Os números são do Instituto de Segurança Pública e levam em consideração estatísticas das polícias militares e civil. Das 204

armas localizadas entre janeiro e março, 195 tem origem estrangeira. Os nove fuzis de origem nacional foram localizados nos bairros do Leme, na zona sul, Engenho da Rainha e Coelho Neto, na zona norte e Barra da Tijuca, na zona sudoeste. Também foram apreendidos fuzis em Petrópolis, Niterói, São Pedro da Aldeia, Mesquita e São Gonçalo. Sete eram calibre 556 e outros dois de 762. Em 2025, segundo a plataforma do ISP, dos mais de 900 fuzis, apenas 33 eram de origem nacional. Mudando de assunto,

atenção nessa volta para casa. Passageiros que estão na central do Brasil afirmam que nenhum trem está saindo nesse momento. Então, com isso, claro, a estação tá completamente lotada. Segundo a Trens RJ, que a gente procurou ainda há pouco, alguns trens estão aguardando autorização para circular devido a uma falha no sistema de energia. Nós vamos seguir acompanhando e podemos voltar com novas informações ainda nessa edição. Primeiro

intervalo chegando e na volta entrevista com o candidato ao governo do estado, Ciro Garcia, do PSTU. A gente volta já.

Dando sequência as entrevistas com os candidatos ao governo do estado que não participaram do debate. Hoje é a vez de Ciro Garcia do PSTU. Natashi Franco. >> É isso, Yasm. Dando sequência às nossas entrevistas aqui no Jornal do Rio a todos os candidatos ao [música] governo do estado do Rio. Hoje aqui ao meu lado

Cío Garcia do PSTU. Ele vai falar sobre os temas que a gente tem separado, os temas mais importantes para quem vive aqui no estado do Rio de Janeiro. Candidato, seu tempo começa agora. Muito obrigada pela sua participação aqui no Jornal do Rio. Serão 8 minutos de entrevista. Bom, eu que agradeço. Eu sou

Ciro Garcia, eh funcionário do Banco do Brasil aposentado, ex-presidente do sindicato de bancário do Rio de Janeiro, estive deputado federal e sou bacharão em direito pela UFRJ e mestre, doutor em história pela Universidade Federal Fluminense. E tô aí lançando a candidatura nossa pelo PSTU para apresentar uma alternativa, né, para que os trabalhadores que constróem a riqueza do nosso estado possam também controlar e usufruir dessa riqueza. Ciro, com anos de experiência dentro da política no Rio de Janeiro, qual é a sua proposta para mudar a segurança pública desse estado? >> Bom, é sintomático que a questão da segurança apareça nas pesquisas como a principal preocupação. Ontem mesmo nós vios duas pessoas atingidas por valas perdidas e me solidarizo com seus familiares, uma criança e uma senhora, né? E existe a questão do controle de

disputa de territórios. Eh, aqui nós temos várias facções, além das operações armadas, né, da polícia. Então, nós temos que combater a criminalidade, mas a questão é que não com essa política que tá sendo aplicada há anos eh que é como se fosse enxugar gelo, né, essa falácia de guerras drogas, [roncando] nós temos que ir na raiz do problema, investigar e prender os financiadores e que são os grandes beneficiários do tráfego. você vai atingir grandes empresários e agentes políticos, como é o caso, por exemplo, do Rodrigo Bacelá, que era o presidente da Assembleia Legislativa, que tá preso por ligação com crime organizado e que teve o voto unânime de todos os partidos da Assembleia Legislativa. Então, nós temos que alterar essa situação. A polícia tem

que ser controlada pelos trabalhadores através de eleições. Nós temos que garantir que, por exemplo, e a questão da essas operações policiais que os principais prejudicados são sempre os trabalhadores, as crianças ficam sem aulas, as pessoas ficam sem acesso aos portes de saúde, muitos e trabalhadores não tm como sair de casa para ir pro trabalho, né? Então, essas questões nós temos que mudar, eh, temos que, eh, colocar categoricamente que o controle da população, eleger os comandantes da polícia, desmilitarizar a polícia e também dar um dar um tratamento diferente à própria questão das drogas, porque droga é uma questão de saúde pública e não de segurança pública e fazendo debate com a população da necessidade de descriminalizá-las para tirar essa questão do lucro com o com o tráfico ilícito. Então, com esse conjunto de medidas, nós podemos, de fato, né, eh, atacar a questão da segurança. Mas eu convido, né, aqueles que estão nos assistindo a nos acompanhar nas redes sociais o conjunto das nossas propostas com relação a esse tema.

>> Eh, Círio, a gente vai passando por essas temáticas tão importantes pro nosso estado e a gente chega a transporte público, a gente chega a mobilidade urbana. Rio de Janeiro hoje, barcas, trem, metrô, todos esses transportes têm algum tipo de problema. Qual é a solução para isso? Não, o transporte público do Rio de Janeiro é uma vergonha, né? A passagem de metrô do Rio de Janeiro é uma a mais cara do país. A mobilidade do do Rio de Janeiro

é caótica, né? E nós temos que resolver de que maneira? Primeiro, nós temos que implementar tarifa zero, porque eh o transporte público é uma necessidade, não é uma mercadoria a serviço do lucro de um punhado de pessoas. Então, para garantir isso, nós temos que restatizar todas as empresas estatais que foram privatizadas, barcas, trens, metrô, né? Integrá-los, mudar o modal de rodoviário para ferroviário, né? E a partir daí,

né, essas empresas todas sob controle do estado e sob controle dos trabalhadores e usuários. Então, com essas medidas, nós podemos resolver efetivamente a questão da mobilidade urbana aqui no nosso estado, né? Também eh restatizando as as rodovias, porque a rodovia não tá aí para dar lucro para pra empresa privada. Nós temos é que fazer com que elas funcionem efetivamente, inclusive com fiscalização, para impedir, por exemplo, tráfego que circulam eh se livremente pelas rodovias do nosso país. É um conjunto de medidas que vai dar resultado e que vai garantir, né? Por

exemplo, na questão da mudança do modal de rodoviário para ferroviário, a gente, além de tudo, nós vamos estar garantindo também um eh um transporte que mais condizente com as necessidades que nós temos hoje de preservação do do ambiente. Mas são essas as medidas e e tarifa zero, porque não pode no final de semana também ter redução de de veículos no momento que o trabalhador precisa do seu lazer. Então é esse conjunto de medida que nós temos que atacar. Quando a gente fala de saúde, a gente tem um problema muito grave com poucos hospitais e às vezes um sistema que não atende a população, onde a demora na consulta é muito grande. É possível resolver?

>> Com certeza. Primeiramente, é é muito triste, né? Nós nós temos o SUS, que é uma conquista, né, da Constituição de 1988, mas lamentavelmente totalmente sucateado para beneficiar a saúde privada. Então, as pessoas muitas vezes não tm acesso a a exames de alta complexidade, a cirurgias e nós temos que modificar isso. De que maneira?

Contratação de funcionários, concursos públicos, acabar com a terceirização, mas principalmente acabar com as OS, né? Porque a OS nada mais é do que transferência de verbas públicas para iniciativa privada e são antros de corrupção. Nós temos que a partir daí estabelecer uma saúde pública sobre controle dos trabalhadores e dos usuários, inclusive atacando também a iniciativa privada. Por exemplo, a rede dor do seu Jorge Mall, que enriqueceu durante a pandemia, nós temos que estatizá-la e colocá-la sob controle dos trabalhadores e dos usuários para ampliar o atendimento do SUS. Então esse conjunto de medidas, tô dando exemplo aqui da rede dor, mas a gente pensa é estatizar o conjunto, né, dos hospitais, dos grandes hospitais privados para colocá-los a serviço da classe trabalhadora, para que a gente não tenha fila de cisreg, fila para cirurgia, fila para para qualquer, né, atendimento é mais complexo para as pessoas, criação e com contratação, né, com através de concurso público, eh equipes multidisciplinares, eh ampliar inclusive em construção através de um plano de obras públicas de equipamentos da saúde, onde eles realmente se fazem necessário com hospitais, portes de saúde. É esse

conjunto de medidas que a gente pensa eh que são fundamentais e necessários serem implementados aqui no nosso estado. >> Ciro, a gente tem mais ou menos 1 minuto e 30 para falar de duas temáticas complicadas. Eu vou dar uma aglutinada nas duas, que é educação e economia no estado do Rio de Janeiro, um estado falido, um estado que deve a união. E para que a educação possa funcionar, você precisa de investimento. Como ajudar que a educação tenha mais base e a economia não sofra com isso?

>> Bom, em relação à educação, nós temos que acabar imediatamente com as PPPs, parcerias públicos privadas. Nós temos que garantir a autonomia pedagógica e, como você falou, garantir o financiamento, né, da educação para que ela seja pública, gratuita e de qualidade, né, com criação de creches, com horário integral. Para isso existem recursos, mas os recursos hoje, por exemplo, o Rio de Janeiro é um estado dependente da do petróleo, mas a só se fala em royalty. Nós queremos ir além dos royalty, porque a grande parte da produção do petróleo vai é pros acionistas através de dividendos. pagar dividendos acionistas na bolsa de valores de São Paulo, nas bolsas de valores de Nova York e do mundo inteiro.

Esses recursos têm que ficar aqui e assim como e para isso a gente defende uma petbragem 100% estatal sob controle dos trabalhadores para que os recursos oriundos do petróleo fiquem aqui no Rio de Janeiro para ser investidos em educação, em saúde, nas questões que são necessárias em urbanização, em saneamento básico, todas essas questões que afligem, né, a população do nosso estado. E nós temos condições de sair dessa questão da de devedores, porque a grande questão é que nós temos que taxar os super ricos. E quando nós estamos falando aqui, taxar os super ricos mesmo, da mesma e e garantir que as as grandes empresas, impedi-las de remessa de lucros pro exterior, que o lucro dessas empresas seja investido aqui no nosso estado. Com isso, nós vamos garantir eh saúde, educação e tudo que a classe trabalhadora precisa e os setores explorados oprimidos no nosso estado. >> Ciro, muito obrigado pela sua participação aqui no Jornal do Rio. Boa

campanha para você. Eu agradeço e acompanhe nossos eh materiais nas [música] redes e acompanhe lá nosso presidente Hert e a nossa senadora Paula Falcão aqui no Rio de Janeiro. >> É isso, Yasmin, a gente volta com você no estúdio. >> Obrigada, Natashi. E amanhã a entrevistada será a candidata Juliete Pantoja da UP. E falando em eleições,

você sabe o que é permitido para fazer fazer para apoiar o seu candidato? Pois é, a campanha oficialmente começa no domingo e o Tribunal Superior Eleitoral tem regras para candidatos e também para os eleitores. >> Os candidatos a cargos públicos nessas eleições começam a campanha eleitoral no próximo domingo, mas é preciso ter atenção para não cometer crime eleitoral. Segundo o Tribunal Superior Eleitoral, é proibido fazer propaganda via telemarketing em qualquer horário. Enviar mensagens instantâneas em massa, sem autorização do destinatário, fazer propaganda eleitoral em ambiente de trabalho e colar adesivos ou placas em árvores ou jardins de áreas públicas e nem muros ou cercas. Segundo o TSE,

qualquer propaganda eleitoral deve respeitar os princípios e normas da Constituição Federal e da Lei Geral de Proteção de Dados. Para a propaganda feita nas ruas, também há regras específicas. Os comícios são permitidos entre 8 da noite e meia-noite. O uso de carro de som como propaganda eleitoral só é permitido durante carreatas ou caminhadas oficiais. Show míscios ou eventos semelhantes estão proibidos, seja presencial ou transmitido pela internet, assim como a apresentação de artistas na campanha. Já a entrega de

santinhos pode acontecer até às 10 da noite de 3 de outubro. Também há regras para a propaganda pelas redes sociais, seja candidato ou eleitor. O político ou partido podem pagar para impulsionar publicações pelas redes sociais. Mas o eleitor não pode. O cidadão até consegue compartilhar os posts e declarar apoio a determinado político, mas é preciso ficar atento com as notícias falsas.

>> Ele precisa verificar a fonte desse conteúdo antes de compartilhar qualquer informação que ao mínimo ele suspeite que seja falsa, né? Hoje as redes sociais e as próprias inteligências artificiais, elas estão trabalhando em parceria com o TSE para que tenham ferramentas, né, de verificação e e checagem de fatos para que o eleitor também não caia nessas armadilhas. >> Conteúdos gerados por inteligência artificial ou tecnologia equivalente devem ser rotulados de forma explícita, destacada e acessível. Vale para áudios, vídeos, textos e fotos. Mais 72 horas antes e 24 horas após a eleição, é vedada a publicação ou a republicação de conteúdos que usem imagem, voz ou manifestação de candidatos, mesmo que tenha o rótulo de uso de inteligência artificial. Desde a pré-campanha já é

proibida a utilização de deep fakes, né, que são eh a a as criações de inteligência artificial, né, onde você simula o rosto de uma pessoa, você troca o rosto de uma pessoa ou utiliza o rosto de uma pessoa com o intuito de prejudicar um outro candidato. >> E a justiça do Rio manteve a prisão do homem acusado de roubar aquela estudante em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. A decisão foi tomada durante a audiência de custódia realizada nesta tarde. Câmeras de segurança, a gente lembra, flagrar o momento em que o homem sai de um carro e aborda a estudante que tá ali caminhando na calçada. Ela chega a implorar para não ser assaltada. Esse

vídeo teve muita repercussão. O inocente chegou a ser apontado como o autor do crime após uso de inteligência artificial na imagem dele, mas o pai do criminoso denunciou o próprio filho na delegacia. Última pausa chegando, mas fica aí que o Jornaldo Rio volta já já. Passa rapidinho.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias. como Bulgary, Vancliff, Tiffany e joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex Cartier, Patec Felipe, Aldemar Piget e também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte, antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Pode procurar.

Avaliação realizada na hora. E não é necessário agendamento. Basta trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas. Nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas e estão localizadas no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center e estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco.

219805978019883985

e acompanha as nossas redes sociais @carolinjoasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. De volta com o Jornal do Rio, o auxiliar técnico permanente do Fluminense, Marcão, vai dirigir o time na partida contra o Palmeiras no próximo sábado no Maracanã, pelo Campeonato Brasileiro.

Nesta quinta-feira, o tricolor anunciou a demissão do técnico Luís Ubeldia. Há 10 meses no clube, o argentino era alvo de protestos da torcida, principalmente depois da eliminação para o Vasco na última semana pela Copa do Brasil. E pelas oitavas de final da Copa Sul-Americana, o Vasco enfrenta nesse momento Olímpia em São Januário. A partida está 0 a 0. O jogo de volta acontece na próxima semana no Paraguai.

E logo mais tem Botafogo em campo também pelas oitavas de final da Copa Sul-Americana. O alvro joga fora de casa contra o Cienciano do Peru. A partida de volta acontece aí na próxima quinta-feira. Atualizando a situação dos trens, a concessionária informa que a energia foi retomada e a operação agora está em processo de normalização. Então, paciência nessa volta para casa. O

Jornal do Rio fica por aqui, mas volta amanhã com muita informação. Logo depois do Brasil, gente rio estarei aqui te esperando. Boa noite, até lá. Operação [música]

[música] da Polícia Federal mira esquema de mais de R 1 bilhão deais em lavagem de dinheiro e evasão de [música] divisas de apostas online. Depois