---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  31/03/2026"
video_id: e45azMGhPZs
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e45azMGhPZs
video_date: 2026-03-31T21:46:38+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
poucos minutos nós faremos uma rodada com vocês. Ó o nosso número aqui, ó, pequenininho, mas dá para ler, não dá, ó. 11 9. Dá para ver, ó. 11 9 3 4 é 3 4 35 20 48. Tem um merchan que eu vou

fazer aqui daqui uns dias, é de uma ótica. Até me consultaram esses dias. Vai servir demais para mim, porque eu vou fazer até uma parte permuta para pôr um óculos melhor. Olha aqui, ó. Vou colocar um óculos melhor. Não, colocar

um óculos para fazer um programa. 3435 2048. Faça o vídeo e mande para cá. Hoje a Maria Paula Lima e a nossa equipe de cinegrafia. Todo mundo amanheceu junto com a polícia. Polícia de São Paulo na

bota. Polícia de São Paulo fungando no cangote de traficantes importantes. Traficantes que atuam principalmente na região de Imbu. Conhece IMBU? Já foi imbu? Lugar lindo. Principalmente para

no final de semana ir para um barzinho ali, fazer umas comprinhas de móveis, essas coisas e tal. Só que por lá tem muito mala também. Onde é que não tem mala, né? Vamos falar a verdade. Ó, a polícia sobe o som. Vai, vai, vai.

Pegando o cara de surpresa, hein. Tocou despertador diferente ali, hein, garrafa, você viu? >> Ah, esse daí não era o culto não. >> O tigre, ó o tigre. Ó o tigre. Ah, é cobertor, espectador.

Cantou mais cedo ali, garrafa. >> Ah, mas cantou daquele jeito. E não era o tigre esse aí também, viu? >> É. Vamos ver na matéria da Maria Paula Lima roda.

>> Ainda no E o Brasil Urgente acompanha a Polícia Civil de Embu das Artes, na Grande São Paulo. Equipe alinhada. Com apoio da Guarda Civil Municipal, o comboio avança. Dentro do nosso carro, a mesma visão da polícia. O alvo é uma estrutura organizada de tráfico de drogas na região. A ação mira quatro

traficantes de alto escalão no crime organizado com mandados de prisão temporária. São bandidos apontados como responsáveis pela logística do tráfico. Gente que não aparece na venda direta, mas que guarda, organiza e distribui a droga. A primeira parada nesta casa, aparentemente desocupada no beco estreito de uma comunidade.

Levanta mão, levanta mãí polícia. >> No imóvel, os policiais encontram uma das investigadas. Ela seria responsável por gerenciar uma biqueira na região dentro desta dega de propriedade dela. O comércio funcionava 24 horas por dia. Segundo a investigação, era esta mulher quem recebia o dinheiro e repassava para níveis mais altos da organização.

>> Olha só, presa neste momento uma das traficantes que, segundo a polícia, comanda aqui o tráfico de drogasinha em Budas Artes no interior da casa dela. Vou pedir pro Márcio Ronald mostrar aqui pra gente, viu Joel? Porque olha, foi localizado aqui também drogas, celulares, tudo isso daqui também foi apreendido. Márcio mostra pra gente também. Joel, nossa equipe está neste momento saindo desta comunidade em Bud das Artes aqui na região metropolitana de São Paulo, onde uma criminosa, uma traficante foi presa. Ela seria uma das

gerentes do tráfico aqui na região. E neste momento a gente vai para um outro local alvo que é uma adega, onde são vendidas bebidas, mas também muita droga. A operação não para. Depois da primeira prisão, as equipes seguem para outros endereços. A ordem é clara.

localizar todos os envolvidos na estrutura do tráfico. Então a gente vê que a polícia já tá aqui, fica cerca de 100 m de distância, Joel, do local onde essa criminosa traficante foi presa aqui a Dega, onde ela gerenciava todo o tráfego. Aqui nessa região de Budas Artes, os policiais estão neste momento, tem já uma pessoa presa aqui. Estão procurando então mais drogas, armas, munições neste local aqui agora, Joel. >> Dois sócios dessa mulher também são alvos. Um foi localizado e preso, o

outro segue foragido. Ao amanhecer, mais uma peça importante a retirada da organização criminosa. Os policiais prendem um homem apontado como o gerente geral de todo o esquema de tráfico de entorpecentes na região. Seria dele a responsabilidade da aquisição e distribuição das drogas. O carro do gerente geral do tráfego foi apreendido e vai passar por perícia. A investigação

garante que era com este veículo que o traficante fazia o transporte de drogas e dinheiro. Todos foram levados para delegacia de Embu das Artes. >> Obrigado você de todo o país. Você segue por aí a gente por

>> Boa tarde meu povo. Boa tarde meu Rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV. Programa esse que você me ajuda a fazer. 2199787 [música] 5927. dúvidas, denúncias, sugestões, se

a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. As principais notícias [música] do estado você vê com a gente ao vivo até 6:40. Jornalismo raiz que você já conhece, sem vacilação, sem [música] causada, sem enrolação, é animação, é informação e muita prestação de serviço. Chove em grande parte do Rio de Janeiro. E o nosso time vem chegando para mostrar tudo que tá acontecendo com aquele toque de leveza que só a gente tem. Gustavo

Osório, boa tarde, Gustavinho, [música] meu irmão, Barra da Tijuca. >> É, Vaguinho, boa tarde para você. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. A gente vai direto ali pro comecinho da Barra da Tijuca. Ali na Avenida Ministro Ivan Lins. A gente

consegue observar que [música] o asfalto tá bem molhado, tá bem escorregadinho, assim como você falou, choveem vários pontos [música] do rio. Agora a chuva parece que deu uma diminuída. Chuva fraca foi registrada aí nos últimos minutos no Vidigal, também na Barra da Tijuca, Copacabana, Ilha do Governador e também ali em Laranjeira e São Cristóvão e em partes da Tijuca também. >> Gustavinho, é importante a gente mostrar essa câmera por tá e ali, principalmente perto do metrô, cara, tem vários bolsões de água. Vira e mexe um carro dá uma patinada, aquela tal aquaplanagem.

Gente, vai devagar, saia com antecedência, não vale a pena arriscar. Ah, parou de chover. Isso é tão preocupante quanto. Por quê? Porque às vezes um ponto seca, o outro não seca.

Tu tá vindo no seco tracionado, de repente pega um bolão d'água, se perde, é complicado. Então, todo o cuidado é pouco, não adianta arriscar. E logicamente começamos pela Barra da Tijuca, mas temos vários pontos do Rio de Janeiro e vamos trazer todas as informações para preparar e cuidar do nosso povo. Não isso >> exatamente, Vaguinho. Assim como você disse em alguns pontos do Rio, como Linha Vermelha, as vias expressas, Avenida Brasil, tudo engarrafado nessa hora do dia, é essa hora do dia e também da chuva e que a previsão pras próximas horas também é de chuva moderada, fraca aí pras próximas horas. A gente vai

trazer mais detalhes aí no decorrer da programação, mas o trânsito tá bem intenso, tanto na zona sul quanto nas vezes pressas. Nesse ponto, pelo menos tá fluindo bem ali no comecinho da barra, já na Avenida Irton Sena, no sentido linha amarela já começa a ficar um pouco mais engarrafado. Além daquele trânsito comum também, o a chuva acaba piorando e e a gente espera sempre que os motoristas eh respeitem essa a direção um pouco mais tranquila, um pouco mais cuidadosa, redobrem a atenção, porque é isso, [música] né? A aquaplanagem é muito perigoso. O risco ali de acontecer um acidente é muito, muito sério. O trânsito é muito

perigoso. Inclusive agora a gente vai falar do atropelamento na Tijuca ao vivo com a Mariane Lino. Eh, mãe e filho morreram nesse acidente. Corta o nosso coração. A imagem, né, é uma imagem chocante. Tem aquele papo de que

tinha um outro carro, teriam sido fechados ou não. Isso ainda é uma discussão, não é isso, minha querida amiga? Bom trabalho para você. É isso, Vaguinho. Muito boa tarde para você, para todo mundo que tá nos acompanhando aqui no Brasil Rio. A

primeira versão do motorista do ônibus é de que um carro preto teria fechado essa bicicleta elétrica onde estavam Emanuele e o menino Chico. Só que nas imagens que a gente teve acesso é possível ver, não é possível ver esse terceiro veículo envolvido. possível ver o momento em que o ônibus atinge a bicicleta elétrica aqui na rua Conde de Bonfim, na altura da rua Pinto de Figueiredo. E justamente ali a mulher morre na hora de 40 anos. O menino ainda é levado pro Hospital do Andaraí. Ele que tinha 10 anos de idade,

mas ele também não resistiu aos ferimentos pelo impacto dessa batida. Então, a Polícia Civil tá analisando as imagens de câmeras de segurança, essa imagem e outras imagens também, para esclarecer exatamente essa dinâmica, já que houve essa primeira informação de que haveria esse carro escuro, mas nas imagens e passa um carro escuro, mas bem antes do ônibus de fato se aproximar ali da bicicleta. Então, não dá para estabelecer, pelo menos olhando a imagem, uma relação direta entre esse veículo que passou na frente e a bicicleta elétrica que acabou caindo. Essa mulher acabou perdendo o controle do veículo. Então, a polícia já instaurou esse inquérito. A delegacia da

Tijuca tá atuando nesse caso para esclarecer o que aconteceu. Menino Chico vai ser internado, internado não, perdão, enterrado amanhã no cemitério da Penitência, no Caju. Várias homenagens a ele, que era descrito como um menino muito doce, muito alegre, estudante do colégio Pedro II. A escola até suspendeu aulas por alguns dias em homenagem a esse mín. Justamente falando em homenagens, a gente aqui na rua Conde Bom Fim tem eh algumas homenagens no chão. A gente vai tentar mostrar porque

é uma via movimentada, mas agora vocês vão conseguir ver bem. É aqui no chão a gente tem os dizeres: "Queremos ciclovia". Justamente essa bicicleta elétrica que trafegava aqui em meio aos carros, a ônibus e outros veículos. Então essa foi uma homenagem colocada aqui na via, assim é como ali na frente com duas cruzes, simbolizando então as duas vítimas e a data do acidente, 30 de março de 2026. E aqui no canto da calçada a gente tem também dois buquês de flores deixados ali por pessoas eh por familiares, por amigos que passaram por aqui, já que eles disseram que se fosse em um local da cidade que houvesse ciclovia, esse acidente possivelmente poderia ter sido evitado, já que a bicicleta estaria separada dos outros veículos. Então, mais um acidente que a

gente vê com envolvendo veículos elétricos. Os bombeiros afirmam que esses acidentes envolvendo esse tipo de veículo tem crescido. E agora até o prefeito do Rio, Eduardo Cavalieri fala em tomar medidas para tentar evitar que isso aconteça. A gente sabe que existe toda uma regulamentação em relação a bicicletas elétricas, ciclomotores. Isso tem que ser obedecido em vários sentidos, mas nesse caso, a polícia tá ainda investigando o que que de fato causou esse acidente que terminou com mãe e filho mortos aqui na Tijuca. Olha,

uma situação extremamente triste. Agora eu acho que a gente tem que trazer um ponto, sem sombra de dúvidas, moto elétrica, auto propelido, né? Vieram para facilitar, OK? Só que assim como a moto normal, assim como o carro, o ônibus, existem regras. Não tô dizendo que é o caso. Apesar de

na imagem a gente vê ali que ela tá dividindo o trânsito com os demais veículos. Se tratando de uma moto sem potência, o risco é gigantesco. Então, todo cuidado é pouco. Aqui a gente não tá culpando a vítima, assim como você vê nitidamente que o ônibus não estava em alta velocidade, isso vai ser investigado. Que eu quero dizer o seguinte, ninguém sai de casa com a intenção, né, de tirar a vida de uma criança e de uma moça.

Cabe a reflexão, gente. Vamos se cuidar, vamos seguir as regras, sabe? Vamos evitar problema. Outra coisa, segundo as leis de trânsito, o veículo maior tem responsabilidade sobre o menor. Agora, eu tenho um carro nove lugares e tem pontos do meu carro. Não estou

justificando que eu não, eu tenho dificuldade de enxergar. é o tal do ponto cego que a gente aprende na autoescola. Aí cabe uma responsabilidade maior, cabe um cuidado maior, cabe entender que isso acontece, a gente evitar problema, corta o coração. Meu Deus do céu, uma família destruída. Agora é aquela história, vão apurar as responsabilidades, OK? Fato é, uma criança, uma mulher

perderam a vida. A gente tem que pensar sempre no que pode ser feito para evitar que isso aconteça. Gente, é muito triste, mas é aquela história, a gente precisa de alguma forma usar o exemplo. É horrível falar isso, mas é verdade. para evitar que outros acidentes aconteçam, para evitar que novas famílias chorem.

Cabem as autoridades prepararem, já que as coisas estão avançando, prepararem o terreno para que o risco diminua. Sim, mas nós já vimos aí e a gente vê isso frequentemente que apesar de ter ciclovia, tem gente que se arrisca. A quantidade de gente que atravessa o aterro do Flamengo, contando com a sorte é gigantesca e isso é assustador. Por mais atento que a gente esteja, o aterro tá escuro. Aí é aquela história, se existe muito acidente porque o aterro tá escuro, por que que as autoridades não iluminam?

tem que usar as coisas que acontecem para que possamos fazer algo para evitar que elas se repitam. Nossos sentimentos, a família das vítimas. Agora, e e eu acho que eu prefiro pecar por excesso do que promissão. Imagina como tá a cabeça do motorista do ônibus, porque agora sabe, é, eh, julgar é mole. Se tivesse tido alguma imprudência, atravessou o sinal vermelho, né? alguma irresponsabilidade

maior, aí é cair de pau. Agora não foi o que aconteceu. Independentemente de quem foi a responsabilidade, o fato é uma família foi destruída, uma mulher morreu, uma criança morreu. Você vê o desespero das pessoas que estavam ali tentando ajudar. Diferentemente de muitos outros acidentes que a pessoa evade, não assume a responsabilidade, tava todo mundo ali desesperado, tentando de alguma forma salvar. Imagina

isso. [música] Então, quando eu falo vamos tomar mais cuidado, não tô dizendo que foi culpa da mulher que tava com filho ali. Eu não tô dizendo nada disso. Eu tô alertando para que possamos evitar novos acidentes,

gente. É realmente [música] de cortar o coração. Essa imagem é agora se a imagem é de cortar o coração pra gente que sa pra família. É aquela história, né? A internet ela tem uma importância gigantesca e um poder maior ainda.

Mas tem também a história de perpetuar imagens como essas. Que que eu quero dizer com isso? Sempre que você digitar acidente na Tijuca, isso vai aparecer. E existe um trabalho psicológico com o restante da família. Esquecer não vai jamais. Você pode administrar.

Mas quando você vê uma imagem como essa, o desespero das pessoas, as pessoas que presenciaram ali, é desesperador e fizeram tudo que podiam fazer. Volta a dizer, a polícia tá investigando se o motorista foi responsável, se a mesma coisa. Vamos dar um [música] exemplo aqui. Foi feita investigação e comprovou-se que a mulher foi a responsável pelo acidente. Tô dando uma uma uma hipótese aqui. Foi ela

quem pagou com a vida. O que eu quero dizer é o seguinte, a responsabilidade num caso como esse, ela é relativa, porque fato é uma família foi destruída, gente. Imagina o pai, o esposo, sabe? Não é a lei natural da vida, uma criança, o filho e na frente dos pais, assim como essa mulher devia ter o pai e a mãe vivo também. Gente, de verdade, volto a dizer, vamos tomar cuidado. [música]

Muita coisa chegou para facilitar. Olha, eu, por exemplo, uso demais o Autopropelido. Autopropelido é a moto com menor potência, é uma motinha elétrica carinhosamente chamada de motinha elétrica. Eu uso pra caramba, ajuda muito. Mas é realmente tem que ser usada, assim como qualquer outro meio de transporte.

Uma bicicleta tem que ser usada com responsabilidade. E sejamos sinceros, apesar de os o veículo maior ter responsabilidade sobre o menor, o que tem de ciclista abusado não tá no gibi. Aí é aquela história, pega as leis de trânsito e acham que são dono do mundo. O que tem de motociclista abusado não tá no Gibi. O que tem de motorista abusado, motorista de ônibus abusado. E aí a

gente evita de sair de casa? Não, a gente tem que tentar fazer a nossa parte para minimizar o risco. Pode não fazer sequer por mal. Tem gente que é pilantra mesmo. O que tem de gente para arrumar confusão no trânsito também só Jesus. Aí pega um

mais maluco, rapidinho, guarda viola no saco. Agora, diante da realidade que a gente tá vivendo, vale a pena, é aquela história, vale a pena arriscar para ganhar 5 minutos. Vale a pena arriscar para parecer mais homem que o outro. Vale a pena? Não vale, gente. Pelo amor

de Deus. Mais uma vez nossos sentimentos à família. A gente continua acompanhando esse caso. Mariane Lina acompanha de perto nossos sentimentos a família mais uma vez. E é o seguinte, apuram seas responsabilidades e a gente daqui vai atualizando.

Olha, 2199787 5927. Dúvidas, denúncias, sugestões, sim, mas comentem as reportagens. a gente aprende demais com vocês, de verdade. Eh, eh, aqui não tem nenhum dono da razão. Eu dou a minha opinião, você tem a sua opinião, um tem que respeitar o outro, mas quando vocês mandam mensagem, sabe, parece que abre um leque maior. E eu acho que esse é o

nosso papel, abrir todas as possibilidades para que cada um enxergue de uma forma, não é verdade? Olha que loucura esse caso da casa do do POS. quase passar o rodo no pozo do rodo. Agora, uma outra observação que eu tenho para fazer, eu já vi algumas vezes o pronunciamento do POS falando da rapaziada do movimento, dizendo o seguinte: [música] "Eu sou abençoado, eles não tiveram a oportunidade que eu tive, né? Dentre muitos outros argumentos.

Agora seria isso uma partilha de bens? Como assim? Ué, ele venceu na vida. Os outros não tiveram oportunidade. Acharam a oportunidade de pular na casa dele. Ah,

não. Aí é crime. Aí várias vezes esculhamou a polícia. Sabe onde ele foi? na delegacia registrar ocorrência, pedir ajuda polícia para encontrar os jovens que não tiveram oportunidade e pegar, recuperar os seus pertences, quase duas milha. Eu acho que foi até

mais.

Tô confuso. Quando eu digo aqui que quando a água bate na bunda é diferente, é porque é diferente. Aí a polícia passa a ter importância. Afinal de contas, o cara trabalha. Se ele faz o certo, se não faz, é problema dele. Mas tava dentro de um condomínio,

paga um condomínio caro, não tinha que ter a casa invadida e teus pertences levados. ponto. Você gostando dele ou não, o cara foi vítima. Aí seria importante ele refletir a respeito e parar de falar algumas coisas, inclusive nas músicas deles, porque prova é que ele foi amarrar. Já vou chamar Amandinha. Prova que ele foi

amarrado teria sido feito refém. Vagabundo não respeita ninguém. Rodo, pose vagabundo. A consciência de vagabundo tá na sola do pé. A prova tá aí.

Se respeitasse o que tu faz, como você acha que respeitavam, ia falar assim: "Qual é, mané? Po do parada dada, meu irmão. Ou não, ou não, porque ele expõe tanto a vida dele e os bens dele na internet que se colocou em risco, o vagabundo viu ali a oportunidade, pulou e pegou. Vão achar, pode ser que achem o os caras, até por ser quem ele é, a gente sabe que é assim que funciona, mas dificilmente vai recuperar e os cordões. Pode recuperar um ou outro. merecia.

Volto a dizer, é um cidadão como qualquer outro que teve a sua casa invadida, não tinha que ter a casa invadida. Eu torcia para que ele tivesse pego o vagabundo e passado o rodo. Faria um favor, mas seria um tanto contraditório. Ô Amandinha, é com você, minha querida amiga. Desculpa me estender, mas é que eu fiquei um tanto confuso.

>> Vaguinho, a gente explica então melhor agora o que aconteceu, pelo menos segundo as informações da polícia e também da vítima, nesse caso MC Pose do Rodo. Segundo é a Polícia Civil, uma perícia já foi feita ali na casa dele, no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste do Rio de Janeiro. E segundo o MC Pose do Codo, foram roubadas joias avaliadas em R5 milhões deais, além de celulares, roupas de marca, relógios e outros itens pessoais. Ele procurou a polícia e contou que foi amarrado e ameaçado. Cerca de seis criminosos armados inclusive com pistolas e fuzis invadiram a casa dele, fizeram eh, portanto, ele refém e levaram todo esse material que eu mencionei. Fato é que

foram 40 minutos ali nas mãos desses criminosos, né? A polícia agora está fazendo toda uma perícia ali nessa região e também, na verdade, tá tentando encontrar imagens de câmeras de segurança para tentar identificar esses criminosos. Uma outra maneira de identificação também é em relação à digital, porque segundo os policiais, esses criminosos não estavam utilizando luvas nem nada disso. Então, vai ser mais fácil de identificá-los. Eh, nesse sentido, o artista diz, como eu falei, que foi agredido e esses bandidos, segundo o MC Pose do Rodo, chegaram a filmar o momento que ele foi amarrado ali e tava sendo agredido e mantido refém por esses criminosos. Então,

Polícia Civil, Delegacia do Recreio, Alan Luxardo, é o delegado, já tá, né, investigando esse caso para identificar esses criminosos. Volto contigo aí no estúdio, Vaguinho. >> Ih, caiu na mão do Alandro Charda, esquece. Daqui a pouquinho a gente tem uma noção do que aconteceu. Agora, pera aí, um detalhe que me chamou atenção.

Filmar amarrando o pose. Vamos lá. O pose veio de onde? Pro cara. Ou Ah, Vaguinho, aí é aquela história, né, Vaguinh? Você tá querendo

dizer que o cara é ligado a uma determinada, o cara foi criado lá e a gente sabe que esculacho geralmente é dado pelo time contrário. Ele tem respeito na comunidade, tem. Tem respeito pelos vagabundos, tem. Mas tem respeito dos vagabundos de um lado. Estranho querer esculachar o maluco [música] dentro da casa dele.

Ó, pode ser parada dada, pode ser crime de oportunidade, pode ser crime de esculacho. Meu irmão, tu não tem essa banca toda, é recado. É assim que é esse mundo, meu irmão. É isso que é o Rio de Janeiro. Não faz muito tempo, já errou demais, mas é um cara que eu já curti muito as músicas dele. É um cara

que é gente boa, sempre foi gente boa comigo, nego contou, pô, foi assaltado, pô. O cara até reconheceu, mas falou: "Meu irmão, perdeu, perdeu". E é assim. Por que que eu digo isso? Pensem antes de enaltecerem [música] umas uma galera que não merece, porque nessas horas não tem essa parada.

Não tem essa parada. E tem mais, se eu não me engano, ele tá divorciado, né? Se parou. A pergunta é: e se o filho, os filhos, não sei se estavam lá em casa, eu acho que não, se os filhos e a [música] esposa tivesse lá e esculachassem, aí a parada, o buraco seria mais embaixo. Que bom que isso não aconteceu. Pelo

menos não falaram nada até agora. Bem material, mas que bom que não te mataram. Que bom que o esculacho foi eh moderado. Correr atrás do prejuízo, ele tem todo o direito. Mas olha só como nessa hora a polícia tem importância. Olha só como

nessa hora as divergências desaparecem. Cai por terra tudo que é dito nas próprias músicas.

Por isso que eu digo, pensem, sabe? O Rio de Janeiro não é para amador. Pensa, pensa, pensa se é o caminho, pensa se vale a pena. [ __ ] mas ele ostenta, cara. É problema dele. O dinheiro ele ganhou. Se é certo,

se não é, se vem de onde, se aí é com ele, ele com a receita, ele com a polícia. Eu não tenho nada a ver com ele, mas o cara teve a casa invadida e isso é esculacha, ainda mais você num condomínio de luxo. Tem que correr atrás. Tem que correr atrás como correria de qualquer outro, atrás de qualquer outro morador que teve a casa invadida. Ah, mas vai ter mais atenção porque é o posto do odo. Vai,

porque é a realidade. Não recuperaram o carro do ministro em 10 minutos. Rio de Janeiro. Pô, vamos pro rápido intervalo e depois eu vou falar dos três criminosos que foram de ralo em Campo Grande. >> Que que eles foram fazer? Atacar a

facção rival. Você >> policiada recebeu a informação e três foram de ralo a passagem e vamos preparar já. Aguenta aí. Tem mais um polícia nessa no >> Brasil urgente Rio. Oferecimento venda.

Ei, você aí de casa achou que eu fosse fazer? É, não esquece, nem me arrisco porque o cara é o maior da comunicação. Presta atenção nisso aqui, porque pode mudar a sua vida, pode mudar o seu domingo, pode mudar tudo. Já imaginou uma Rampage top de linha parada na sua garagem. Agora imagina duas motoca parada também junto com ela. É isso mesmo. Tudo isso

pode ser seu. Ah, Rio de Prêmios. Renatão arrebentando a boca do balão. Nesse domingo, uma Rampage, mais duas motos esperando por um ganhador. E não para por aí, tá? Durante

o programa tem o bônus regional, tem 10 prêmios de R$ 1.000 em dinheiro e é prêmio a dar com pau, prêmio atrás de prêmio. E você participando, essa é a sua chance. Acredita na sua sorte. Se você pode comprar mais de um, quanto mais você comprar, maior chance de ganhar, só não vai se enrolar.

Enquanto o programa acontece, é gente sendo premiada ao vivo o tempo inteiro e você pode ser o próximo. Tudo isso por quanto? 10 merr por R$ 10 você pode ser o pró. Você vai estar concorrendo a tudo isso. É muito pouco para uma chance tão grande. Então faz o seguinte, garanta

agora o seu bilhete ou vá no ponto de venda de sua preferência ou mais perto de você, pelo aplicativo Rio deprêmio, pelo site ridepremmiosoficial.com.br, pelo QRcode, não tem desculpa para tu não participar. Não deixa para depois não fique de fora Rio de Prêmios. ali seus sonhos neste domingo. Olha, 21997875927

é o nosso band zap. Aqui você faz a denúncia e a nossa equipe acompanha Amanda Martins ao vivo direto do centro de operações porque prestação de serviço. Ela que tá com a meteorologista Raquel Franco. Agradecer mais uma vez o carinho de disponibilidade pra gente estender um pouco, né, de tudo isso que tá acontecendo no Rio de Janeiro e a chuva como sempre fazendo estrago. Ô, Amandinha.

É, é toró do nada. É chove, para, para e chove. Como é que fica? Como é que faz? Pois é, Vaguinho, vou começar falando um pouco das ocorrências, porque a gente sabe que quando chove aqui no Rio de Janeiro, isso impacta principalmente a mobilidade urbana, né? né? Alguns

cariocas foram surpreendidos com essa chuva aí no meio da tarde de hoje. E aí, segundo aqui o Centro de Operações da Prefeitura, a parte mais impactada é a região ali da zona oeste. A gente tem, por exemplo, eh a estrada do Rio A, altura da rua André Versalho, em Campo Grande, Rua Maria de Jesus Botelho, em Campo Grande também, e Avenida Genaro de Carvalho, no Recreio dos Bandeirantes. Essas são as ocorrências de bolsões d'Água, tá? A gente tem outras cinco que já foram encerradas, então não impactam mais a vida do motorista. Ja vai mostrar

para vocês agora, já que a gente tá aqui no centro de operações, o trânsito, né? Dá pra gente observar a maioria das câmeras. Pista molhada, olha, Rua Jardim Botânico, J. Vamos vir aqui mais pra esquerda. Rua Jardim Botânico com Pacheco Leão, movimentação de veículos bastante intensa ali nessa região, assim como a Avenida Atlântica com a princesa Isabel em Copacabana, né? Então, a

nesses dois locais, pelo que eu observo, havia tá um pouquinho mais parado ali de os carros nesse momento por conta da chuva, mas é claro que a gente não poderia deixar de vir aqui no centro de operações da prefeitura sem falar com a Raquel Franco. Ela que sabe tudo de previsão do tempo e tá sempre aqui com as melhores informações, sempre muito bem informada para ajudar o nosso telespectador. Seja bem-vindo ao Brasil Urgente Rio. Obrigada, viu? >> Obrigada.

Raquel, queria que a gente falasse um pouquinho sobre essa condição nesse tempo de agora à tarde, né? Eh, eu não fui surpreendida não, que eu já tinha visto, então o guarda-chuva tava na bolsa, mas tem muito telespectador dizendo que ficou surpreso. Já tava previsto mesmo essa chuvinha? >> Sim, já tava prevista, né? A gente já tava desde ontem falando dessas pancadas de chuva que podiam vir com raios, podiam ser pontualmente fortes e ao longo do dia de hoje essa previsão foi se confirmando. Então a gente emitiu um

aviso meteorológico, fomos atualizando aqui pelas redes do Centro de Operações da Prefeitura sobre essa previsão e ela atingiu realmente ali mais a zona oeste da cidade. Agora pro período da noite a previsão tá um pouco mais tranquila. A gente ainda pode ter pancada de chuva de intensidade moderada, não com a mesma intensidade que foi à tarde. E também não tem mais previsão de raios como teve no período da tarde agora. E se a gente observar esse início de outono, o que que a gente pode eh esperar de repente nos próximos dias? Tem a expectativa da

gente ter um refresco, porque o dia continua quente, né, Raquel? >> Sim, hoje foi até um pouco mais fresco. A máxima da cidade foi 30º ali em São Cristóvão, mas pros próximos dias a gente realmente tem essa previsão de temperaturas mais elevadas. A gente ainda tá no início do outono, então ainda fica com aquela característica de verão. As máximas podem chegar a 34, 35º nos próximos dias. E a gente ainda tem

essas previsão de pancada de chuva no período da tarde e noite dos próximos dias. O que é para quem tá assistindo a gente habitual mesmo desse início de de outono que ele seja parecido um pouquinho com o verão? >> Sim, sim. O outono é uma estação de transição, né? Então esse iniciozinho de outono, ele ainda fica com características de verão e ela quando vai chegando mais próximo do inverno, aí já vai ganhando mais características de inverno. Então é é típico dessa estação

mesmo. >> Então para quem tá saindo de casa, para quem na verdade a maioria vai sair do trabalho e ir para casa, se não levou o guarda-chuva, vai ter que comprar, se virar aí no meio do caminho, pedir emprestado. >> É, principalmente ao longo dessa semana, quem puder sair de guarda-chuva de casa é importante porque a gente tem previsão de chuva ao longo desses de todos esses dias dessa semana, >> tá certo, Raquel? Muito obrigada, viu, pela participação aqui no Brasil, gente ri. Então, Vaguinho, Raquel já deu a dica. Você tá com seu guarda-chuva aí?

Me conta. >> Olha, o Amandinha, não, [risadas] inclusive eu peguei chuva vindo para cá. >> Sabia, por isso que eu perguntei. >> Muito obrigado, Amandinha. É verdade.

Mas é isso. Eu acho que eu não tenho guarda-chuva faz uns dois anos, né? Por isso que não é normal, ou melhor, é normal alguém me ver correndo pela rua de terno, parecendo um louco, né? para não me molhar, porque esse tupete não pode desmanchar. Alô, Amandinha. Alô,

Raquel, obrigado pelo carinho. Centro de operações é câmera da com pau e o melhor time do mundo é da Band, bebê. Ah, garoto, vamos nessa. 21997875927. Enche tela. Enche tela porque a voz mais

aguardada do mundo, não é nem mais do Brasil, tá na área. Vai, Gustavinho. É, Vaguinho, vamos direto ali pra estrada do Rio Ali, bem perto da estrada Rio São Paulo. Trânsito bem fluindo muito bem por ali. Alguns bolsões d'água, pequenos bolsões d'água ali nas esquinas, nas perto ali das calçadas, mas o trânsito tá fluindo muito bem. O asfalto continua

escorregadio. Outros pontos do rio ainda continuam apresentando alguma chuva fraca, como também a Barra da Tijuca, Copa Cabana também apresentam chuviscos. Agora a gente segue monitorando aqui toda a situação do tempo e do trânsito aqui para trazer todas as informações pro telespectador. Vaguinho, >> boa, Gustavinho. Olha, muitos acidentes t acontecido em um mesmo ponto na ilha do governador, o povo manda denúncia, a gente apura. Os moradores ali da região

estão pedindo as autoridades, né, para agirem até para evitar que mais acidentes aconteçam. Mari Lino foi acompanhar de perto. Você obrigado pela confiança. Se tem uma denúncia para fazer, 21997875927 na tela do povo.

>> Cenas como essa são comuns na estrada da Bica, na ilha do governador, zona norte do Rio. O cruzamento com a rua Ipiaba é bastante movimentado e tem pontos de ônibus, mas com o tempo passou a ficar mais perigoso. Esse vídeo mostra um motociclista caído depois de bater num carro. Ao redor, pessoas que passavam pelo local e tentavam ajudar. A Elizabeth trabalha bem perto do cruzamento e frequentemente liga pros bombeiros.

>> Já vi de tudo. Freiadas brusca aqui, atropelamentos, né? Com vítimas. Teve umas que não foram vítimas, assim que eu digo, né? graves.

>> Outro registro mostra não só o acidente, como a quantidade de carros estacionados na calçada, o que dificulta a visão de quem sai da rua Ipiaba paraa estrada da Bica. Diante do aumento de ocorrências, os moradores pedem quebra-molas e um radar de velocidade na via. Você, na verdade tendo radar, eu acho que o próprio motorista, né, tanto de moto como de eh carros, eles vão respeitar mais, né? Porque assim, não tem respeito da velocidade. >> Aqui até tem placa sinalizando quebra-mola, mas ele simplesmente não existe e nem fica perto do cruzamento.

Há também o limite de velocidade, mas muita gente não respeita. Os moradores já entregaram abaixo assinados à subprefeitura das ilhas, mas nada foi feito até agora. Esse mês pior. Esse mês foram três acidentes nessa estrada aqui. O segundo abaixinado e nada aconteceu.

>> Enquanto isso, muitos tentam diminuir o estrago. Nessa calçada, estruturas de ferro foram colocadas para que veículos não passem por cima dela. Procurada, a S Rio informou que uma equipe técnica fará uma vistoria no local para avaliar a possibilidade de implantar a fiscalização eletrônica no cruzamento. Até a questão ser resolvida, quem circula pela área continua apreensivo. >> A senhora vem, se desloca de carro, então fica com receio de às vezes tá saindo aqui acontecer.

>> Com certeza. A atenção é redobrada, com certeza. >> É aquela história, tudo que a gente puder fazer, a gente tem que fazer. E quando eu falar gente, tô falando das autoridades. É, vamos dar atenção, até porque, gente, é acidente o tempo inteiro. Como é que faz para você

minimizar o risco? com acesso à informação. Como é que você tem acesso à informação acompanhando a tela da Band? E quem é que passa essa informação de trânsito, tempo e assuntos aleatórios? Gustavinho Osório.

>> É, Vaguinho, dessa vez a gente vai direto ali pra Avenida Brasil, bem ali na altura de Rubens Vais, porque o trânsito por ali tá bem engarrafado, tanto na pista central quanto na pista lateral. muito desse congestionamento. É por conta de um acidente ali na altura [música] de Benfica que uma faixa tá ocupada por conta desse acidente envolvendo um carro e um veículo utilitário ali bem na altura da passarela quatro vaguinho lentidão, por vários quilômetros ali da Avenida Brasil. No sentido oposto, quem tá indo em direção à zona oeste do Rio, nesse ponto, apresenta uma uma situação melhor. Vagem em trânsito fluindo bem melhor.

>> Presta atenção. Mês do consumidor, último dia de promoção de onde, Aninha? >> Da nossa querida Real Pass, gente. Mês do consumidor tá acabando. Hoje é dia 31 e essa promoção não vai voltar.

Vaguinho, 50% de desconto na telemedicina para o titular por 1 ano, mais 20% de desconto na segunda mensalidade. É bom demais ser real, Vaguinho. >> É verdade. Motivo de sobra para você fazer parte da família. Afinal de contas, são mais de 70 anos cuidando do povo. Ó, vamos lá, Aninha. Vamos a

partir de 1,50 >> por mês. >> Por mês sem taxa de adesão. >> Exatamente. Sem limite de idade. Fora >> clube de vantagens. N o clube de

vantagem. >> 300 empresas com descontos para você economizar muito. É muito bom. Sei lá. >> Olha só, você quer passear, >> economiza.

>> Você quer comer uma pizza? >> Economiza. >> Precisa comprar um remédio. >> Economiza. >> Você quer ir para um cinema?

>> Economizo. >> Você quer ir namorar? >> Ah, economiz. Economiza, quer uma faculdade, >> economiza, abaste seu carro, >> economiza. É muito bom ser real, gente.

Clube de vantagens e uma cobertura opcional, como a telemedicina que você vai querer no seu plano, é óbvio. E ó, como a gente já falou, ó, planos a partir de 1,50 >> cabe no bolso >> mesmo por mês, tá? >> Mas só uma pergunta, na minha no meu bairro eu não consigo economizar muito. >> Por quê? Quando >> porque onde eu almoço não faz parte.

>> Aí do nosso clube de vantagens. Aí você vai pegar o telefone do dono do estabelecimento da pessoa responsável, vai pegar o nome dessa pessoa, vai ligar também no 08007030 e vai pedir para entregar esse contato pra equipe de marketing que a gente vai lá conversar com esse dono do restaurante. >> Então aproveita último dia, dá tempo de aproveitar. 50% na telemedicina, 24 horas na palma da mão, 7 dias por semana, facilidade máxima, 20% de desconto na segunda mensalidade, fora tudo, né? O que a Realpax tem para te oferecer 08703236, o último dia do mês consumidor isso tem mais promoção. Tem mais promoção. Ganhar

ligando. >> Bom, olha só, é uma é um presente muito especial. na telemedicular ano e 20% desconto na segunda mensalidade ligou agora no 08703236 vou repetir 0800703236 falou com a nossa consultora e fechou o plano. Tem um presente especial >> só vai saber >> não. Último dia 100 não vai dar não. Ah,

150. Último dia. >> 200. Os primeiros 200 é presente pr só você e o é manda aqui o beijo especial aí pro seu Cláudio. >> Seu Cláudio, >> Ângela. Ela toda a equipe comercial da

Real Pax, ó, Mariana, Luciana, Alan e os nossos não sei quantos 50 comerciais externos e mais os nossos colaboradores. Lembrando que hoje é o último dia, o pessoal tá lá esperando. Liga agora 0800703 0236. Mas o que que faz aqui, ó? Também aponta a câmera do seu celular. Você

pode pagar no Pix, no boleto ou >> no cartão sem prender o limite. Compramos a sua carência. Se liga agora 0800703236. Pera aí que tem cola aqui que tem que mandar beijo para todo mundo que eles param a gente para poder mandar beijinho. Ó, Jonathan e Edmilson e João do estacionamento.

>> Eu não posso falar de qual empresa que é, né? Marisa, minha sobrinha, que tá vendo, Dona Lúcia, cliente da Real Pax, que tá sempre com a gente. Mariana, Luciana, Alan e toda a equipe da área comercial, aquele beijo super especial e toda a equipe, nossos agentes funerários maravilhosos. E para você que tá assistindo a gente, aquele beijo muito especial da Aninha e do Vaguinho. E eu vou dizer o seguinte, é a Reat.

>> Gente cuidando de gente, gente. Liga agora 0800 7030. Bora cuidar do povo mais um pouco. Vamos de Gustavinho, vamos de prestação de serviço, vamos de Redline. [grito] >> É, Vaguinho, vamos direto ali pra linha vermelha na altura do Hospital Universitário. Trânsito bem movimentado

por ali, principalmente pro motorista [música] que segue sentido baixada Fluminense. Mas aqui no centro da imagem, quem vai seguir em direção ao centro [música] aqui mais à esquerda já encontra melhores condições. Agora no nas nos últimos minutos, o Alerta Rio divulgou eh bairros que apresentam chuva fraca. Vaginho, Guaratiba, Jardim Botânico, Grande Meia, Rocinha e Jacar Paguá. Esses bairros apresentam chuva fraca nesses últimos minutos. Vaguinho.

>> É isso. Olha, a advogada argentina acusada de injúria racial vai voltar para casa, hein? Mas como ela ainda não foi julgada, existem alguns requisitos que quem vai contar pra gente é a nossa Gabriela Morgado. >> Agostina Paz está há três meses no Rio de Janeiro e até então não podia deixar o estado por ter se tornado ré por injúria racial. A advogada cumpria medidas cautelares como uso de tornozeleira eletrônica e a entrega do passaporte. Mas a defesa dela vinha

afirmando que as restrições eram uma espécie de pena antecipada, já que a mantinham longe de casa e do trabalho e pediu retorno para a Argentina. Em entrevista a uma TV do país, uma das advogadas dela chegou a alegar cerceamento de liberdade.

>> Ontem a justiça aceitou o pedido da defesa. O desembargador Luciano Silva Barreto ressaltou que a Argentina demonstrou publicamente ter se arrependido das atitudes racistas e que está colaborando com o processo. Em um vídeo publicado no início do mês, Agostina pediu desculpas.

>> A Polícia Civil também passou a investigar ameaças de morte que estão sendo feitas a Agostina e a defesa dela pelas redes sociais. Apesar de ainda não ter data marcada pro julgamento, o Ministério Público também foi a favor da volta de Agostina para o país de origem, mas o desembargador estabeleceu regras para permitir a viagem. Agostina vai ter que pagar 60 salários mínimos, cerca de R$ 97.000, para garantir o valor caso seja condenada a multa e reparação de danos. Ela também vai precisar manter contato e endereço atualizados no processo, mesmo que volte pra Argentina. A decisão ainda

vai ser analisada pelo colegiado. Agostina Pais responde pelo crime de injúria racial. Em janeiro, ela foi flagrada em um bar em Ipanema, na zona sul, imitando macacos para um funcionário negro. Segundo testemunhas, ela também usou ofensas racistas para outros profissionais do estabelecimento. Ela chegou a ser presa no mês seguinte, mas foi solta horas depois com a revogação da prisão pela justiça.

>> Bom, se ela não sabia, agora ela vai ficar sabendo, que eu acho que é um baita caô, porque racismo é racismo no mundo inteiro, né? Assim como os irmanos e irmanas, né? Também já estão ligados para ver como é que a banda toca. Eu ainda acho que as penas são muito brandas. Eu acho que tem muita coisa para melhorar, né? Mas aí aquela parada,

uma hora isso vai acontecer, eu garanto para você. Vou pro intervalo e volto já.

Vem para cá. Vamos dar uma espiadinha nessa super oferta de ultra fibra por apenas R9,99 ao mês no débito automático. Você vai contratar 600 MB, vai levar mais 100. Isso de bônus. São 700 M com streaming incluído, não é um streaming qualquer.

Ah, encaixa lá, esquece. É streaming nacional com muito conteúdo original. Essa oferta é para você que gosta de maratonar, acompanhar programas ao vivo, seja reality show, série, filme, não importa. O importante é não travar. E na team não trava, bebê. Para assistir os

momentos mais comentados da TV do stream, você precisa de ultra velocidade. Se você tem ultra velocidade que a gente tem para te oferecer, você tem outra estabilidade, vai ficar na manha do gato. Contrate agora QR code no canto da tela. Team Ultra Fibra e aproveite 700 M com stream incluído por apenas R$9,99 ao mês. Como eu falei, tem o QRcode, tem o telefone 08804141.

Ah, eu prefiro entrar no site.com.br/ultrafibra. Ah, não, prefiro olhar no olho, né? Aquela troca, aquele atendimento pessoal, pá, papou, uma das nossas lojas, o atendimento é o melhor do mundo. Porque Tim,

imagine as possibilidades. Bora com mais ao vivo do Centro de Operações. Bora de Alta Estrada Lagoa Barra, mais precisamente na entradinha da Barra. >> Exatamente, Vaguinho. E o trânsito tá na saída dela do ali da barra da Tiju que a gente consegue observar na mais ali pro canto esquerdo da pista. Trânsito bem.

>> Gustavinho, eu preciso que você comente. Desculpa te cortar, mas eu preciso que você comente a berolinha lá no fundo. >> Bem no fundo vermelhinho. Como é que faz? >> Ali é um resquício do pôr do sol. Meu

Deus do céu. Aragão, ele é o resquício >> que ficou ali um pouco escondido. Um pouco não, ficou escondido atrás das nuvens ali um pouco mais carregadas ali da chuva dessa tarde. O que também me chamou atenção não foi essa linha aqui na esquerda chamou atenção, Gustav? Esse praticamente esse por do sol ali que um feixa ali entre as nuvens, mostrando o pôr do sol ali, o fim da tarde, o início da noite ali, deixando o céu um pouquinho amarelado e avermelhado ali. Um bonito espetáculo, céu, um

degradê um tanto diferente. >> Um espetáculo, um espetáculo para esse fim de tarde. Espetáculo que não é esse para quem tá seguindo aqui em direção ao Lagoa Rodrigo de Freitas, Vaguinho, porque quem segue aqui saindo da Barra da Tijuca já encontra uma grande retenção devido a um acidente envolvendo três carros bem ali na altura do Joá. A equipe da S Rio já tá no local, o corpo de bombeiro já foi acionado e agora a gente espera mais atualizações do estado de saúde da vítima. >> Para que estejam todos bem. E o trânsito

pra barra tá diferente, hein? Tá tranquilo, tô tranquilão. Tô numa boa. Tô curtindo bate. Ah, que saudade, né, sapão? A galera a boa mesmo já foi, né,

meu irmão? Deve tá maior showão lá em cima e meu pai apresentando. Ah, desgraça. Vem com tudo. Vamos junto, hein? Para

cima deles. Ó, não é de hoje que o povo de Ramos corta um dobrado. Rede de esgoto lá. Tá puxada. Tá puxada, meu diretor. Tá

puxada. Olha, a gente tá falando de saneamento básico, básico, e que não vem sendo resolvida. E as reclamações, ó, são antigas. Aí o problema chega pra gente através do band de zap. Que que a gente faz? A gente vai

atrás. Mariene Lino, conta para nós. >> Há três meses essa cena virou rotina. As moradoras limpam o quintal. alagado.

Depois do esgoto voltar pelos boeiros. O problema atinge essa vila na rua Gerson de Carvalho, em Ramos, na zona norte do rio. Em alguns dias, o jeito é agir por conta própria, retirando o excesso de esgoto. >> É isso aí que águas do rio faz a gente fazer, já que eles não resolvem, aí tem que ficar colocando a mão aqui no esgoto para desuntupir, pr amanhã depois chover entupir de novo e eles não resolverem de novo. >> A situação é ainda pior em dias de chuva. Já chamamos as equipes da Águas

do Rio várias vezes, mas eh fica rolando, rolando, rolando. O pessoal vem, drena, chove, sobe de novo. Enfim, nunca tem uma solução. >> E os problemas são muitos. >> Hoje, pelo menos, começou a chover na hora de escola do meu filho. Meu filho

desceu, teve que passar pelo esgoto para ir pra escola. Segundo os moradores, algumas equipes da Águas do Rio afirmam que a rede de esgoto da região está entupida, mas outros funcionários da empresa dizem que os próprios moradores precisam buscar a solução. Enquanto isso, o transtorno continua. Protocolos foram abertos na concessionária e na Agência Reguladora de Energia e Saneamento Básico, ainda sem resposta. A reportagem da Band já esteve também em outras ruas em ramos, onde os vazamentos são constantes, com pontos de esgoto nas calçadas e caixas improvisadas. Mas em

todos os casos, os moradores pedem a modernização da rede de esgoto da área e que a águas do rio dê mais atenção à população. >> O engraçado que se eu faltar 3 4 dias sem pagar, na hora é rápido, eles vêm para fazer o corte. Isso é verdade. A gente fala sempre que a gente tem oportunidade. Aí é uma rapidez só. É impressionante.

Gustav parece tem nota da Águas do Rio. É isso? >> Tem sim. Vaguinho Águas do Rio informou que vai enviar uma equipe a nota copia e colaã >> no local ainda essa terça-feira, né, Vaguinho, dia 31 a gente segue agora monitorando para que saber se essa equipe realmente foi. >> Obrigado pela resposta, né? Eu espero

verdadeiramente que além de mandar a equipe o problema seja resolvido. O que muito me estranha, né? Me causa estranheza, porque essa reclamação é cascuda, é antiga, né? Se fosse para bom, vamos acreditar, né? O papel nosso é esse, é cobrar as autoridades, fazer o meio de campo intermediar, dar voz ao povo. Ó,

vamos com a nossa Amandinha, porque eu tenho que parabenizar a polícia. Deixa eu parabenizar a polícia primeiro, hein? Três chances. Volta para dentro vocês. >> Deixa eu me preparar. Vai fazer o que

is? >> Vamos ou não vamos? Antes de chamar a Mandia, pode preparar a passagem? Ninguém nem mais um polí >> três foram de ralo. >> A porta abriu e a gente manda o recado. Sacode a

Caldeira. menos três. Três vagabundos e dois fuzis foram apreendidos. Aí que coisa boa pistola ele viu >> que que aconteceu? A polícia teve a informação de que ia ter um ataque. Um bonde tava indo para

atacar a facção rival. >> Interceptar o bonde aí. >> Coisa boa. É isso mesmo, Amandinha. Pois é, Vaguinho. Segundo as informações

da própria Polícia Militar, o setor de inteligência da corporação observou que criminosos de uma facção rival se preparavam para fazer um ataque a outros traficantes de uma outra facção. Isso em Campo Grande, ali na zona oeste do Rio de Janeiro. Então, os policiais militares foram até o local, conseguiram intervir, houve uma intensa troca de tiros, três criminosos foram mortos pela polícia. Um policial militar também ficou ferido, foi levado pro hospital, mas foi liberado em seguida. O fato é que com esses criminosos mortos, a polícia disse que apreendeu eh fuzis, granadas, rádios transmissores e outros itens também que foram encaminhados à delegacia da região para passar por perícia. Delegacia de homicídios,

portanto, com esse caso, inteligência da polícia, então importante para impedir esse ataque de criminosos. Chama >> para você ver. Eu falo também quase que sempre. A arma mais importante da polícia é inteligência, porque tu consegue dar resultado, né, numa situação parcialmente controlada. Ninguém nem mais.

>> Três, três tomaram a caroçada e ficaram por ali mesmo. >> Coisa boa, notícia boa assim, eu gosto de dar. Gustavinho, quando é assim, você gosta de dar a notícia, Gustavinho, vamos de Bangu. >> Vamos direto para Bangu, na zona oeste do Rio. Trânsito bem intenso ali na Avenida de Santa Cruz, na altura da rua Silva Cardoso, pro motorista que segue ali sentido senador Camará. Vaguinho, o

o Alerta Rio agora divulgou também outro outros dados de bairros que registram chuva fraca. Eles são Guaratiba, Jardim Botânico, Grande Meia, Rocinha e Jacaré Paguá também. Vaguinho, >> coisa boa. Aí, vem para cá que eu adoro, cara. Adoro. Sempre que eu vou falar da

Carolina Joias, eu recebo uma mensagem. E a Bia mandou mensagem assim: "Vaguinho, Luís Careca da Ilha do Governador te mandou um abraço, esteve na Carolina Joias, acompanha o nosso trabalho e eu não posso deixar de agradecer o carinho, mas também a confiança. Tá aí, ó, Luiz Careca". Ah, rapaz, que coisa boa demais. Ai, eu tenho que aproveitar e agradecer a confiança dessa família que me abraçou. com muito

respeito. Coisa boa é fazer parte dessa família. Então já sabe, né? Tem uma joia antiga, uma aliança de ouro guardada, é uma obra de arte, uma antiguidade, quer fazer um dinheiro, precisa fazer um dinheiro, dinheiro parado e dinheiro jogado fora. Às vezes você não quer usar mais a joia. Ou porque separou, ou

porque tá com medo, porque a pista tá salgada. Você precisa de uma empresa com credibilidade para que seja uma negociação tranquila. Tem empresa certa. Tá aqui Carolina Joias. Ah, mas eu não tenho uma aliança, eu tenho um relógio de luxo. Não tem problema. Aquelas

marcas mais tops a gente compra. Ah, mas eu tenho prataria, eu tenho brilhantes, eu tenho joias francesas. Moeda 98597801. Esse é o telefone da solução 98597801. Telefone da Carolina Jorge, mais de 35 anos, oferecendo tudo de melhor pros amigos e clientes.

Segurança e credibilidade. Credibilidade e segurança. Tudo pensar nos mínimos detalhes. Falei, a pista tá salgada. Todas as nossas lojas, as quatro unidades tem estacionamento disponível. Você desembarca praticamente

dentro da loja. Eu te garanto, você que tá ligando agora, 98597801, melhor avaliação no mercado. Então, você já fez uma avaliação, você vai constatar que eu tô falando sério quando você ligar. Avaliação que a gente faz na hora. Então, parou o carro, levou a joia, vai fazer avaliação na hora, vai confirmar que é a melhor avaliação, vai aprovar e o pagamento cai no mesmo instante.

Esquece, aqui é diferenciado. Teu tempo é o que você tem de mais valioso. A gente quer otimizar isso. A gente quer você fazendo parte da família. Três unidades em Copa. Shopping Cidade de

Copacabana, Shopping Caceno Atlântico, posto se tem duas unidades e Panema no top 100 na Visconde Pirajá. Tudo fácil de encontrar. padronizada para você se sentir em casa. Eu não só te garanto a melhor avaliação, mas o melhor atendimento. Então não venda suas joias em ouro antes de procurar a nossa família Carolina Jorge Quercode no canto da tela e telefone eu vou repetir 98059780139883985 segue a gente nas redes sociais @carolinajoyesoficial vários vídeos sendo postados lá lá você vai acompanhar tudo que é novidade.

Carolina Joias seu joaleiro de confiança negativo nosso joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina joias. Vamos com mais ao vivo do Centro de Operações. Onde é que é que nós estamos?

Ô, Gustavinho, ô >> Vaguinho, agora a gente vai direto para Campo Grande. Viaduto perfeito ali em Pedro. Trânsito fluindo muito bem, tanto para quem vai seguir sentido Guaratiba quanto também quem vai seguir ali sentido santíssimo também. Vaguinho. Trânsito fluindo muito bem ali em Campo Grande. Apesar da chuva, a gente pode

observar que o asfalto tá seco, pelo menos nesse ponto. Olha agora reportagem sobre o acidente da tija que vitimou mãe e filho na tela do povo. >> A visichação no asfalto pede uma ciclovia na rua Conde de Bonfim, uma das mais movimentadas da Tijuca, zona norte do Rio. A data marca a revolta dos moradores. Na tarde dessa segunda-feira, uma mulher morreu atropelada junto do filho após serem acertados por um ônibus. Eles estavam a caminho da escola

em uma bicicleta elétrica. As vítimas do acidente foram Emanuele Martins Guedes de Farias, de 40 anos, e Francisco Farias Antunes deve. O menino inclusive era conhecido nas redes sociais por conteúdos de educação e por falar do Vasco da Gama, o time do coração. Ele fazia vídeos junto com o pai que é influenciador conhecido como Vinícius Cacofonias. >> Pode mudar de time?

>> Olha, filho, pode. Você quer? >> Eu não. Deve ser estranho igual mudar de família. Pelas redes sociais, o pai do menino publicou um vídeo afirmando que esse foi o pior dia da vida dele. A

Polícia Civil vai analisar as câmeras de segurança aqui no trecho onde aconteceu o atropelamento. O motorista do ônibus contou aos policiais que um carro fechou as vítimas, elas caíram no chão e não deu tempo dele frear. O caso está sendo investigado como homicídio culposo quando não há intenção de matar. >> Eu fiquei muito chocada com esse acidente, sabe? Eu tenho um neto de 12 anos, um de sete e moto já é perigosa no meio da rua, imagina bicicleta elétrica, né?

>> É, eu tentei adaptar um pouquinho a minha moto elétrica algumas coisas, colocar iluminação nela, é, andos capacete, mas mesmo assim a gente ainda fica vulnerável. >> Nessa imagem é possível ver uma mulher fazendo massagem cardíaca na criança, tentando reanimá-la, mas o menino morreu a caminho do hospital. Francisco Farias era aluno do colégio Pedro II da Tijuca, que em nota afirmou que suspendeu as aulas dessa terça em luto à morte do estudante. O acidente aconteceu em meio ao aumento da presença das bicicletas elétricas no trânsito da cidade do Rio. Somente nos três primeiros meses desse ano, o Corpo de Bombeiros registrou 126 ocorrências relacionadas a veículos autopropelidos no estado. Só na capital

foram 46 casos. Em 2024, a prefeitura chegou a sancionar uma lei sobre o tema. Mas nunca houve regulamentação. O executivo afirma que segue normas previstas em uma portaria do Conselho Nacional de Trânsito há 3 anos. Segundo a lei, bikes elétricas e os chamados autopropelidos podem trafegar em ciclovias. As normas do Conselho

Nacional autorizam os autopropelidos a circular em vias com velocidade máxima de até 40 km/h, o que não é o caso da rua Conte de Bonfim, onde o limite é de 50 km/h. A reportagem questionou a Guarda Municipal sobre a ausência da fiscalização, mas não houve retorno. >> O sinistro poderia não ter acontecido se a prefeitura tivesse tirado do papel a ciclovia que é prevista naquela região. O segundo ato de omissão da prefeitura consiste na ausência de regulamentação da resolução 996. Por quê? [roncando]

Veículos autopropelidos e bicicletas só podem andar em vias com até 40 km porh, o que não é uma realidade da cidade do Rio de Janeiro, que a maioria das nossas vias, como aquela, tem entre 50 e 60 km/h. >> Olha, criminoso ligado a Bernardo Belo é preso na zona oeste do Rio de Janeiro. Mariene Lino traz os detalhes. É com você, minha amiga. [roncando] >> Vaguinho Diego, Neto Braz dos Santos, foi detido num condomínio na Avenida Brasil, na zona oeste do Rio. Ele já

vinha sendo monitorado por agentes da delegacia de Bangu por ter ligação com o bicheiro Bernardo Belo, não só ligado à contravenção em si, à exploração do jogo do bicho, mas também a outros crimes graves, como homicídios e também disputas territoriais. entre esses grupos, entre esse grupo, no caso, e grupos rivais na exploração do jogo do bicho. Esse homem já havia sido alvo de operações, assim como o Bernardo Belo já foi alvo de diversas ações. Ele também já havia sido uma delas por que mirou envolvidos na morte de um advogado em Niterói, em maio de 2022, o advogado Carlos Daniel, justamente um caso que tinha relação com a exploração do jogo do bicho. Então ele já havia sido alvo de uma ação, mas não havia sido detido na época. Agora, então, ele é encontrado

num condomínio na Avenida Brasil, foi levado paraa delegacia e tá à disposição da justiça. A Polícia Civil informou que essa é mais uma ação para tentar asfixiar financeiramente grupos criminosos. A gente traz aqui sempre ações como essas, não só ligadas ao tráfego, milícia, mas no caso da contravenção, a polícia também faz ações e prende então agora um aliado de Bernardo Belo. [grito] Ah, cima deles, poliçada. Coisa boa demais. Outra coisa,

a poliçada tá indo para cima de quem? Dos caras que invadiram a casa do poço do rodo. É prejuízo gigantesco, milionário. Clara Nere mostra na tela. Fazendo dinheiro e fazendo meu nome. Bom

bater de frente com um bcorte no pano já destaca brilha da [música] ela joga na cara e quer sever. Noite de luxo, manção do PC. >> Entre o luxo ostentado nas letras e na rotina de um dos nomes mais populares do funk, o MC Pose do Rodo, foi vítima de um assalto dentro da própria casa, no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste do Rio, na madrugada dessa terça-feira. Pouco tempo depois, os policiais chegaram ao imóvel. De acordo com as investigações, pelo menos oito criminosos participaram da ação.

>> Ele tava em casa e quando foi surpreendido pela pela por alguns indivíduos armados que teriam amarrado ele, eh batido nele, gravado inclusive as as agressões. >> O cantor contou que foi agredido com socos e chutes durante cerca de 40 minutos. Os assaltantes entraram na residência por uma área de mata próximo ao condomínio, um ponto que agora está no radar da polícia. Quatro criminosos armados de fuzil teriam rendido pose e amigos que estavam assistindo TV dentro de casa por volta de 2:30 da manhã, enquanto outros bandidos reviravam os cômodos. O cantor e os amigos ainda disseram aos agentes que o grupo já sabia exatamente onde estavam os objetos de valor e que conheciam a rota para entrar e sair do local através do matagal. Segundo o relato da própria

vítima e de outras testemunhas, os quatro criminosos não usavam luvas e, por isso, o resultado do exame de perícia vai ser fundamental para verificar as impressões digitais dos envolvidos e tentar identificar os criminosos. O caso foi registrado na delegacia do recreio. A polícia civil foi até o imóvel para realizar os exames de perícia. >> Então, agora a gente vai apurar e os fatos relatados. A gente vai buscar imagens de circuitos de vigilância ali na na na casa ou nos arredores. Foi

feita uma uma solicitação de perícia da datiloscópicas para eventuais digitais serem colhidas e a gente vai fazer o caminho inverso que eles teriam feito para chegar na casa. >> O prejuízo de pose passa de R$ 2 milhões deais só em joias. Os criminosos também levaram celulares, roupas, perfumes, relógios e cerca de R$ 15.000 R em dinheiro. Boa parte do que foi levado estava entre os itens que haviam sido apreendidos pela Polícia Civil no ano passado e devolvidos ao artista por decisão da justiça meses depois. A

apreensão aconteceu durante uma operação em maio do ano passado, quando Marlon Brendon Coelho Couto da Silva foi investigado por apologia ao crime e por envolvimento com tráfico de drogas. Pose chegou a ser preso na época. Ao entrar na prisão, preencheu uma ficha em que um dos campos perguntava qual era a ideologia declarada, que significa a facção que o preso diz pertencer. O cantor respondeu: "Comando vermelho, >> olha, nós recebemos imagens do interior da casa do POS, do circuito de segurança. Você vê o momento em que eles entram pela área, tal área de mata.

Hora que eles eles têm acesso à casa do poso do rodo, todos encapuzados, como ele falou, todos armados e não eram poucos, tá? Tá aí. Eles acessam a sala, tá? O pose do rodo, parece que ali assistindo televisão e é surpreendido pelos caras armados.

Agora, pô, os caras foram de fuzil lá dentro, meu irmão. Vamos lá, vamos lá, vamos lá. Polícia tá investigando. Dr. Alan Luxardo tá à frente disso.

Tem caroço debaixo desse angur. Já explanei algumas possibilidades no começo do programa. E essas imagens elas mostram exatamente como se deu a situação.

Agora eles acessaram a casa com uma facilidade absurda. Tudo bem, a área de mata, muitos condomínios t isso, tá? Não é bem uma área de mata. A parte de trás do condomínio fica vulnerável, mas cara, olha a altura do muro, olha as concertinas, olha, né? Existe um uma uma, como aí eu posso dizer, um esquema de segurança ali.

E outra, quando tem invasão a uma casa, por maior que a casa seja, [ __ ] eu eu não lembro de ter entrado tanta gente assim para roubar a casa.

Tá estranha essa parada, mas é o seguinte. Polícia tá trabalhando. Ele fez a denúncia, a gente continua acompanhando. No decorrer da nossa programação, você vai se atualizando. Nosso tempo tá acabando. Amanhã a gente

vem chegando 5:30 da tarde, assim como nossa [música] Yasmin Bachur arrebentando a concorrência no Jornal do Rio. Siga firme e forte da luta, juntos e para cima [música] deles. Estamos junto. Até amanhã.

>> [música]

>> Boa noite. Retotalização de votos. O deputado delegado Carlos Augusto assume o lugar de Rodrigo Bacilar após cassação do político.