---
video_title: "Ação na Maré provoca impactos na Avenida Brasil e Linha Vermelha"
video_id: mbygwStJ5N4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mbygwStJ5N4
video_date: 2026-05-05T22:30:19+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
12 criminosos foram presos durante uma operação da Polícia Civil no complexo da Maré, na zona norte da cidade. Houve confronto e criminosos atearam fogo em objetos na Avenida Brasil e na linha vermelha. As vias expressas chegaram a ser fechadas. Operação no complexo da maré, tiroteio e motoristas jogados no chão na linha vermelha, uma das principais viespressas do rio.

Para tentar evitar o avanço dos agentes traficantes do Comando Vermelho que controlam a favela Nova Holanda tacaram fogo em objetos na Avenida Brasil e na linha vermelha. Fogo aqui, ó. E é muito dentro da favela. Avenida Brasil e a linha vermelha, nos trechos do complexo da maré, foram fechadas por segurança por cerca de 20 minutos. Sentido centro, >> linha vermelha sentido centro da cidade, fechada aqui desde a entrada da Ilha do Governador, já repercutindo o engarrafamento. Motoqueiros vindo na

contramão. >> Mais de 40 escolas da região foram impactadas pela operação. A delegacia que combate roubos e furtos de automóveis prendeu 12 criminosos. Um bandido morreu depois de entrar em confronto com agentes da Core, a coordenadoria de recursos especiais, a unidade da elite da Polícia Civil. Ele estava com uma pistola e artefatos explosivos. Mais de 20 carros e motos

roubados foram recuperados.

Segundo as investigações, no esquema do CV, os criminosos compravam armas e munições pela internet, depois de repassavam para os comparsas pelas favelas do Rio, que eram usadas por bandidos nos roubos de carros e de cargas. Em Bento Ribeiro, na zona norte, os agentes apreenderam armamento de grosso calibre. Em Guapimirim, na Baixada, mais armas, colhetes e até esse objeto usado para arrombar portas. Uma grande quantidade de dinheiro dos bandidos também foi apreendida. O macaco que estava com os traficantes foi resgatado.

>> Essas armas vam de lojas, de algumas lojas que estão ali, não posso falar o nome delas agora, queão estão em sigilos, mas de lojas mesmo, lojas, estandes de tiro que comercializavam via internet para traficante de droganda. Foi no complexo da Mareé que há quase um mês. A Polícia Militar encontrou 48 toneladas de maconha amor apreensão de drogas da história do Brasil. O prejuízo à facção foi de mais de R milhões deais. >> O policiamento foi reforçado ao longo de todo o dia nos acessos ao complexo da Maré, como nesse ponto da Avenida Brasil. O dia foi de operações contra o

Comando Vermelho. Mordo Morel, por exemplo, um acampamento do tráfico foi encontrado por agentes do BOPE em meio à guerra por territórios entre os criminosos.

Traficantes do Comando Vermelho do Terceiro Comando Puro disputam favelas da Grande Tijuca. Com as informações de inteligência de novos confrontos, o BOP subiu o morro e encontrou o acampamento do CV. O local é usado como base de apoio logístico para o armazenamento de armas e drogas, além de servir como ponto estratégico em ataques registrados com frequência nos últimos dias.