---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  07/05/2026"
video_id: W_tYw1uxH24
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W_tYw1uxH24
video_date: 2026-05-07T21:44:48+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
É o caso que quanto mais você vai mexendo, mais você vai tomando conhecimento dos detalhes, mais indignação você vai sentindo. Ó, bateu na mulher grávida, espancou a coitada grávida de 5, 7 meses, bateu sem qualquer tipo de motivo. Nunca tem motivo para você bater em ninguém, ainda mais de forma injusta, como ela fez. E ainda tava na presença de um policial. Ô, Batalha, cadê você? Esse cara que

ajudou ela na sessão de espancamento é o policial. É isso? Porque no final da matéria você terminou falando que ele foi preso, que a polícia prendeu o policial lá. Ele ajudou na sessão, tava junto com ela ali intimidando, ajudando a intimidar a coitada da colaboradora grávida. Ô Batalha, uma boa tarde a você, querido. Excelente trabalho.

Que isso, minha gente? Boa tarde também para você, Joel, para todo mundo ligado aqui no Brasil urgente. Pois é, até então sabia-se da presença de um homem que a Samara tinha classificado ele aqui com algumas características. Um homem forte, um homem alto, mas ninguém sabia quem era este homem. A polícia fez o trabalho de investigação e conseguiu concluir que se tratava de um policial militar amigo da empresária Carolina Estela, mas não aqueles policiais que sobem na no apartamento, né? Logo depois

das agressões, quando a Samara vê uma viatura na rua e pede ajuda, ali já são outros policiais que também eram amigos da empresária e que acabaram passando pano, digamos assim, para ela. Isso, exatamente, Joel. Foram extremamente omissos. E aí com a identificação, este policial mesmo se apresentou ao superior até a à divisão e falou: "Olha, eh, era eu mesmo, confessou o crime, tá preso também de maneira preventiva, eh, Joel, e ele é acusado também de ter colocado uma arma na boca da Samara, obrigando ela a confessar que tinha levado o anel. Olha só o perigo. A moça que tem 19

anos, grávida de 5 meses, ficou com medo de perder o bebê e também perder a vida. >> Batalha, eu não sei nem o que dizer. Isso aqui tá tá me cheirando sabe o quê? Não sei se eu posso estar sendo excessivo aqui. Tá me cheirando tortura, cara. Imagina só, você rende a pessoa,

bate na pessoa, espanca a pessoa, fala: "Cadê, cadê o relógio que você furtou, mas que você não furtou? Cadê o relógio?" Aí mete a arma na boca da mulher. >> V responder por tortura também. >> Lá. É claro, cara. Meter a arma na a a

arma de fogo na boca da mulher. Que que é isso? Que mundo é esse? Fala para mim, minha gente. Que povo maluco. E e é pior

para mim saber que é um policial. Policial não pode jamais compactuar com um troço desse. Vamos supor que o cara tá na casa da mina lá, não sei, namorando, fazendo alguma coisa com ela. Aí ela começa a bater numa mulher grávida. Minha gente, não é possível que uma mulher grávida com um barrigão não sensibilize o o sujeito. Aí o cara olha

lá, vê a mulher grávida apanhar e além de não interferir para acabar com aquilo, é o mínimo, né? Qualquer cidadão faria isso, principalmente um policial. Aí o cara, pô, não, vamos seguir aqui, vamos ver se a gente encontra esse relógio. Eu tenho a minha pistola aqui, ó. Pistola lá que eu uso no meu trabalho, ponto 40, na boca da mulher.

Pelo amor de Deus, que absurdo esse negócio, cara. Agora imagine só você depender de um policial como esse cara aí. Imagina esse cara em ação no dia a dia. Imagina uma abordagem dele num lugar escuro, num lugar emo. O cara que põe uma arma na boca de uma mulher grávida, ele tá pronto para tudo.

Diferente dessa polícia que eu tô vendo aqui, ó. polícia que segue em ação agora com esses policiais honrados que o Lucas Martins está acompanhando nesse momento. São centenas de policiais que esses sim tão prontos para usar essas armas, mas em benefício da população, usar arma para pregar fogo, se for o caso, para cima de vagabundo, de marginal. Esse aí deve ser trabalhador que tá com a mochilinha ali. Mas o que tem de bandido marginal usando essa mochilinha para roubar? Meu Deus do céu, virou moda isso

ali, ó. Cidadão sendo abordado pelo guarda também. É esse tipo de agente da lei que a gente precisa. Obrigado a você de todo o país. Você segue por aí, a gente por aqui. O Batalho, eu senti

também.

>> Boa tarde, meu povo. Boa tarde meu rio. Que isso, bebê? Cheguei daquele jeito. É na segunda marcha dando tapa na embreagem para não deixar a turbina marchar a pressão e toma ali. Aqui é

junto e misturado até 6:40 as principais notícias do estado naquele jornalismo raiz que tu já conhece. Lembrando, programa mais carioca da TV que tu me ajuda a fazer. 21997875927. Dúvidas, denúncias, sugestões. Você pode ajudar? Manda mensagem para cá. Já

falei, jornalismo raiz caindo para dentro da lacração com muita animação, informação e prestação de serviço. Nosso time vem chegando na voadora. A vez dele, Gustavo Osório, boa tarde, Gustavinho, meu irmão. >> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. A

gente começa o Brasil, gente Rio de hoje mostrando ali praia de Copacabana, a princesinha ali de Copa lotada, hein, Vaguinho, pelo menos no calçadão, a galera ali aproveitando para dar aquela passeada, fazer [música] comer ali uns petiscos ali, um milho também que tem ali bastante, parar nos quiosques ali, conseguir se refrescar, tomar uma água de coco nesse fim de tarde. Bem bonito. A gente consegue ver um pouquinho ali do pôr do sol, que não tá aquele pôr do sol de ontem, né? Aquele porô do sol bem avermelhado, mais puxando pro rosa. Hoje tá mais amarelado, né? O que que você

acha do por do sol? >> Tá mais zerado. Tá mais amarelado. Vem cá. A tarde tá gostosinha, olha só. Mas

se bem que, hein? Presta atenção. Estratão de Copacabana não tá com negócio de ressaca, mas tá entrando um pouco mais na areia. Você tá vendo entrar aí? Ô Gustavinho? É, Vaguinho,

principalmente aqui bem perto [música] do posto seis, que logo aqui atrás dessa câmera já é o quase o forte de Copacabana. A gente consegue ver que a faixa de areia tá bem reduzida, o mar tá calminho, assim como você diz, né, Vaguinho? Tá flat, >> flet, tá flet. Aquele mar, aquele mar que quando tá gelado você consegue entrar em doses homeopáticas. Sabe qual é? Bota o pé, vai pra canela. Da canela

pro joelho, do joelho pras coxas, das coxas pro saque e subindo. Vamos subindo. É isso aí. Vamos com tudo aí. Tu vai se acostumando, meu irmão. Vai se

acostumando. >> É, Vaguinho, mas quem pegou essa praia aí um pouquinho ali, mas por volta de 1 hora da tarde, 2 horas, conseguiu entrar bem, apesar da água fria, né, Vaguinho? Porque tava fazendo calor, um calor ali, pelo menos na praia ali, uma sensação [música] um pouquinho mais alta. >> Mas Nov Iguaçul tava calor também. Eu tava lá.

Tava >> é, a máxima hoje registrada de temperatura foi de 34,5º de temperatura. >> Sensação térmica tava beando os 40, sem sombra de dúvidas. [música] Mas vem cá, então tem previsão de chuva? Não, >> não tem previsão de chuva. Boa notícia aí, pelo menos para quem vai aproveitar esse fim de tarde aí no Rio de Janeiro.

E aí, o fim de semana que hoje é quinta-feira, quase sexta, a galera já tá começando a se planejar aí pro fim de semana. Que que que a gente tem pro final de semana >> aí? A gente vai trazer no decorrer do jornal, né, Vag? >> Que sabidinho ele. É. Ó, daqui a pouco

outros pontos do Rio. Mais trânsito, mais tempo, mais informação do Gustavo Osório para Gabriela Morgado. Quatro milicianos foram em cana. É. E e teve mais, teve mais, teve mais. Eram quatro

milicianos eh vagabundos maior ou maiores, né? Porque são quatro. Pur [ __ ] E um sementinha do mal que provavelmente estava ali sem saber o que tava fazendo, né? Ele não tinha noção nenhuma. Foram aprendido, sabe? Ele foi

aprendido porque os outros foram presos numa avenida movimentada da Barra da Tijuca. Aí do jeito que a gente gosta, torcendo pr caramba para que esse asfalto esteja daquele jeito, fervendo que é para fazer, né? A a tal da carimbada. Ó lá, lá. Aí você vê a preocupação com os dos polícia, né? Ó

lá. Manteve aí dois ali na grama, né? Os outros dois ali, pá. E cadê o Ah, não, po. Ó, não. Esse aí quem é? É o semente

do mal. Semente do mal a gente não pode mostrar porque tem lei que proíbe, né? Lei que protege, melhor dizendo, lei protege eles e a gente créu. É a realidade essa, não é? Não, ninguém aguenta aí. Parabéns à poliçada. O, o,

parece que os policiais pá identificaram durante as investigações. Lembra do assassinado de um casal no terreirão? Pois bem, vamos com a Gabi Morgado que ela vem trazendo mais informações. Poliçada na espreita na cola. Eles acharam que estavam passando batido p o bote, Gabi.

>> Oi, Vaguinho. Boa tarde para você, para todo mundo. Foi exatamente durante as investigações da morte daquele casal na comunidade do terreirão, na zona sudoeste, que a polícia começou a identificar ali uma milícia que atua também na região e aí começaram a monitorar um veículo específico que era usado por milicianos, né, para estorquir ali moradores, comerciantes com ajuda das Cívitas, que é aquele sistema da prefeitura de monitoramento. Então hoje a delegacia de homicídios, né, que tá fazendo essa investigação, os policiais foram até a região para poder fazer essa prisão. Eles encontraram e prenderam quatro milicianos, como você falou, vaguinho, e apreenderam um menor de idade. Além disso, eles também

aprenderam armas, munição, até uma camisa, escrito a palavra polícia. As investigações, claro, continuam até paraa polícia identificar mais homens, né, milicianos que atuam naquela região. Dois dos presos já inclusive confessaram que eles eram os responsáveis por fazer as cobranças, né, as extorções aos comerciantes e aos moradores. Então, dois deles confessaram que fazem parte dessa milícia. Mas a delegacia de homicídios também continua investigando o que aconteceu com o casal que acabou morrendo. A gente lembra que isso foi no

final de abril. O Igor Dante Santos Cordeiro e Ariane Anselmo Cortes estavam no terreirão de carro. Ela inclusive estava grávida. Só que durante um tiroteio entre criminosos, eles acabaram baleados. Ele morreu na hora. Ela chegou

a ser levada para um hospital, mas também não resistiu e nem o bebê. E o que a polícia tá investigando é se eles foram confundidos com esses criminosos. Vaguinho, >> independentemente de qualquer coisa, um casal foi morto por vagabundo. Aí, poliçada trabalhando com inteligência, que é a melhor arma da polícia, conseguiram capturar esses aí. Aí, que que tem que fazer agora? Vem

para cá. Vem para cá. Dois é, é assumiram a parada, mataram nos peitos, falaram: "Ó, a gente, pá, faz parte do do paruê. pega os dois que assumiram, bota numa viatura que eu tenho certeza que é par e bate aquele papo de leve. Fala qual é, meu parceiro, diga o seguinte, os outros dois aí tu pá que ela, né, oferece um lanche, pãozinho, manteiga, aí não dá 2 minutos, pô. Qual é, chefe?

Os cara pá, tão junto aí, pô. Os outros dois não, os outros 2,5, né? Porque tem o semente do mal. Nossa, mas o semente do mal tava fazendo o quê? Num carro, né? Com quatro vagabundo e m de arma.

Ah, não sei. Estava levando ele para passear, provavelmente, né? Ou será o estagiário do crime? Fato é análogo ao Ah, ô, você tá de sacanagem. que é vagabundo júnior e vagabundo velho. Foi todo mundo quatro encando e

um apreido. O problema é que chega aos 18 aí, pá, parece que nada fez sandui. É, ô, para. Por isso que eu torço. Ah, para que passe o rodo. Claro que

torço. Ué, mas é menor. Entra numa operação junto com a polícia para tu ver a quantidade de semente do mal armado. É, dando tiro para cima da polícia. São os bucha. Faz-se o quê? vagabundo.

Pelo menos os graúdos são burro por ter escolhido a vida de vagabundo, mas muitos deles são preparados. Bota os bucha na frente, os primeiros a rodar, os primeiros a ser presos, os primeiros a morrer, não sei o quê. Para quê? Para ele ganhar tempo e meter o pé, esconder os armamentos, né? a gente sabe como é que funciona. Deixa os armamento que já

não funciona mais ou então que tá meio escangalhado pá para poder ser apreendido. Aí vai outro apresentador. Não, mas só isso? Só não. Vamos tirando de circulação, funciona, não funciona. É

e tirando o vagabundo da rua, preso ou morto, de preferência morto. E assim a gente vai levando a vida. É aquela velha história que papai já dizia: "Ai, a gente precisa ir limpando, né? Para que a gente possa voltar a andar com tranquilidade." Agora vou te falar, hein? peito dos cara, hein? Porque esse

negócio de milícia já não acabar, não acabou, né? Mas enfraqueceu bastante depois da autorização. Ah, não pode falar iss da autorização que tem lá de cima para poder o governo, para poder o né, a facção para ganhar para não pode não. É porque tem um monte de político envolvido, a gente sabe como é que funciona. [ __ ] bem, pode sim. Parece

tem aval para tomar o Rio de Janeiro. Já deram a ordem o seguinte, não tem mais milícia, a gente vai aí como uma empresa setoriza, divide tudo, né? Cada um no seu quadrado. E é o seguinte, vai. Ah, pulou o muro, não vai pular não. Facção

fortona, pesadona. É. Aí, ó, como é que funciona? Vou te falar, hein? Tá puxado.

Ó, mais um destaque, hein. Três presos e um esquema de tráfico de drogas. Cocaína era escondida em cargas de café para exportação a partir do porto Rio de Janeiro. Ó, tão pegando coisa para caceta no porto, hein? Deixando bem claro o seguinte.

Antigamente a maioria entrava pelo porto, mas tô vendo a pressão já não entra tanta coisa assim e o que tá entrando a polícia tá pegando. Tem um outro que passa porque tem a gente, né, envolvido na sacanagem, mas é questão de [música] tempo para meter, cortar na própria carne para tirar de circulação e prender mais, né? Aí ó, Polícia Federal caino em tope, caindo para dentro. Parabenizar os agentes aí por mais um resultado positivo. Aí vai, tenta pelo aeroporto The Housesd. A casa cai

também. Aí vai cercando, vai cercando até que uma hora a gente vai minar a vagabundade do jeito que a gente precisa e gosta. Clara Nel preparou a reportagem. Olha aí. A gente acompanha desde as primeiras horas da manhã uma operação da Polícia Federal aqui do Rio de Janeiro, mas que é realizada não só na capital fluminense, mas também no Espírito Santo, Minas Gerais, em outros estados, contra o tráfico internacional de drogas no porto do Rio de Janeiro. Segundo a

investigação, essa quadrilha especializada em traficar drogas para diferentes estados misturava a cocaína em sacas de café, levadas todas através de um contêiner e que passavam no porto do Rio de Janeiro e iam para diversos estados e até outro país. Os policiais federais da delegacia de repressão entorpescentes cumpriram hoje dois mandados de prisão preventiva, mas o objetivo era cumprir três mandados de prisão preventiva e oito de busca e apreensão, como eu falei, em vários estados. A Polícia Federal também pediu que outros investigados passam a cumprir medidas cautelares. A justiça aceitou e isso realmente vai acontecer. Mas é importante destacar que essa investigação começou em junho do ano passado, quando a Polícia Federal conseguiu aprender um contêiner com cocaínas misturadas ali no café e essa carga iria para Alemanha.

>> Aí vai vendo aí seguinte, a pergunta do cara na hora de ser abordado. Carga de quê? Café. O que que tem aí dentro? Pó.

Não tá mentindo, né? Só que nesse caso não é o pó do café, é a cocaína, né? Porque o café mesmo tava em cirola, não na como é que é? Grãos. Grãos, grãos, grãos. É, rapaz, os caras tentam dar um

jeito de qualquer jeito. Vai tubando. E aqueles cara do carro, meu irmão, meu irmão, já viu? Parece até o Magai. Tu aperta o botão, o painel levanta, entrega a droga delivery. Aí a Mas a PF,

a PRF tá tudo assim de olho. Aí tu já viu uma abordagem maneira, os caras parece que isso lógico que estuda, né? Existe a contrainteligência que aí o cara vai, ó, aqui aqui, aqui o polícia aparece já vai no certo. Aí os cães farejadores entram no em ação e pá aí e tira de circulação droga, armamento. Aí ó, é para cima deles. Pf é o que acabou?

Vamos agora ao vivo com a nossa Mariene Lino. É. Ih, rapaz, eu vi isso aí. Mariene Lino. Olha só isso. O Ed Mota.

É, eu gosto muito das músicas do Ed Mota. Ele não gosta muito do Brasil não, eu acho, né? Porque já deu umas declarações, mas eu gosto muito das músicas dele. Rapaz, eu acho que ele se envolveu numa confusão e jogou uma cadeira. Acho não, porque as imagens mostram. Mariene Lino, boa tarde, bom

trabalho para você, minha amiga Ed Mota tacou a cadeira no que que deu? Oi, Vaguinho, muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha o Brasil Urgente Rio. Tudo isso começou por causa de uma discordância em relação ao pagamento de taxa de rolha, que é quando um cliente no restaurante leva um vinho que não é ali do estabelecimento. E o cantor Edmota tava ali nessa mesa com amigos e disse que não teria sido cobrado antes em nenhum momento nesse restaurante em outras vezes que ele foi e em relação a essa taxa de rolo. Então houve essa discordância e ele teria ficado ali irritado. a gente vê o

momento em que ele pega uma cadeira e acaba jogando ali pro lado e a cadeira quase atinge um garçom. Mas na sequência o que aconteceu foi ele acabou derrubando uma bolsa ali numa cadeira eh de uma pessoa da mesa ao lado. E aí sim que começou a briga ali, a parte mais intensa dessa dessa discussão. Houve, segundo relatos, um homem que deu um soco em outro, uma pessoa que, no caso estava com Edmota, deu o soco em um outro homem que estava nessa mesa ao lado. Também há o relato de que uma garrafa de vinho foi usada durante a agressão e no fim das contas agora a polícia tá então investigando tudo que aconteceu, quem foi responsável pelo que. Afinal de contas, uma dessas

vítimas precisou levar sete pontos na cabeça depois de um corte provocado então por uma dessas agressões. A Polícia Civil ali, a delegacia da Gávia pretende ouvir essa semana todas as pessoas envolvidas nesse caso, incluindo um cantor Ed Mota e também outras pessoas que estavam na mesa dele e se envolveram na confusão com as pessoas que estavam na mesa ao lado. O caso foi registrado inicialmente como lesão corporal, mas o restaurante grado, que fica ali no Jardim Botânico, onde tudo aconteceu, ainda avalia registrar um boletim, pedir ali a inclusão do crime de dano, já que houve ali, segundo eles, eh cadeiras e outros itens danificados durante essa confusão que aconteceu no último sábado e agora tá com a Polícia Civil. >> Caraca, mas para que isso, meu irmão? Ó lá, pô. E caramba, eu não sei o que

aconteceu, tá? Não que justifique, mas também não vou fazer pré-julgamento. A polícia vai investigar para saber quem foi começou. Não é porque é o Ed Mota também que a gente tem que antes de saber o que aconteceu e sair massacrando o cara. É, pô. Por quê? Porque a a nós

somos pessoas públicas aí, pô. E se o cara da mesa do lado? Não sei, tô aqui que não importa. Xingou o cara, meu, pá. Não justifica jogar a cadeira em cima da mesa, porque a galera do grado lá é tudo gente boa, né? Contra fato tem

argumento. Prejuízo no restaurante para quê? Vai pra rua, meu irmão. Fala igual é antigamente. Aí te pega lá fora, vai os dois lá para fora e deixa o pau comer. Agora estragar o restaurante,

acabou com a noite de um monte de gente ali, pô, tem uns funcionário. Tudo bem. Você vê que depois que ele joga a cadeira, ele ele ele meio que, né, tipo pipa, dando de lado. É, não não sei o que que motivou a confusão, mas não justifica fazer um bagulho desse. Principalmente sendo público. É melhor

evitar. evita a fadiga, né? Agora para tu ver, o problema era a rolha, a taxa de rolha. A taxa de rolha é o seguinte, quando tu leva o teu vinho, né, tu paga uma certa taxa. Será que o problema foi a rolha >> e a cadeira caiu em pé? Ele nem que ele

quisesse ele faria isso. Ó lá. Na verdade, vocês estão vendo pelo lado negativo. Vem cá. Se vocês pararem para analisar, vocês são muito maliciosos.

Ele achou que tinha uma cadeira mais aqui e botou a cadeira nessa mesa ponto central. Ó lá. Agora é, o povo não entende as coisas. A boa intenção do do Ed Mota. Rapaz, eu vou te contar um negócio. Será que é de

Mota tá indo pro funk? A ideia dele era senta, senta, senta, senta. Não, horrível isso. Mas tem um outro cara aqui que é conhecido. Osós que é bom de cadeira. Podia fazer uma dupla

sertaneja. negócio de cadão. Ó lá, ó. Que coisa, hein? O Ed mota, rapaz. Mas

canta muito. Então, deixa a polícia investigar esse bagulho aí, ó. Ainda hoje no nosso Brasil urgente Rio, vai vendo. Quando eu digo que, ah, antigamente o vovó dizia: "Ah, uma hora a gente vai ficar preso em casa e o bandido solto na rua". Infelizmente nem dentro de casa a gente tá seguro. O

homem ficou ferido após ter a casa invadida por criminosos. Aconteceu na ilha do governador, numa residência de alto padrão. As câmeras de segurança registraram a entrada dos criminosos que, infelizmente, conseguiram fugir. Lá, hein? Ô, meu povo da ilha, eu sei, ninguém aguenta, né? Ó lá. Aí, imagina

tu tá em casa na manha do gato, jantando, assistindo uma televisão, né? De repente, no caso, o cara, ih, o morador tava ali de costa, ó. [grito] Caraca, meu irmão, pegaram. Olha só que covardia. Por isso que eu digo, né?

Tem coisa que uma 12 resolve. Não, 12 minutos para Não, nem isso. rápido, a gente volta do intervalo.

tá achando que é só a zona norte. que tá sofrendo com os bandidos é ruim, hein? Moradores da rua Cruz Lima, no Flamengo também estão denunciando diversos assaltos na região. No mesmo dia, duas pessoas roubadas em um intervalo de apenas uma hora. Triste realidade do povo do Rio de Janeiro na tela.

Um idoso caminha pela calçada e é surpreendido por dois homens que anunciam o assalto. Assustado, ele corre, mas acaba caindo. Os criminosos o revistam e conseguem levar o celular. Uma hora depois, duas mulheres são abordadas por assaltantes que chegam em duas motos. Uma delas está com o cachorro e entrega o celular. A outra

chega a cair durante a ação. Essa outra câmera mostra as vítimas entrando no prédio em desespero. Os casos aconteceram na rua Cruz Lima, no Flamengo, zona sul do Rio. A via de cerca de 150 m é transversal da rua Senador Vergueiro, uma das principais do bairro. Assaltos são cada vez mais frequentes na área.

>> Eu desço para passear com meus cachorros. Anteontem teve um assalto ali 5 minutos antes de eu passar. Três motoqueiros renderam uma senhora que saiu do prédio ali para passear com cachorro também. >> Os moradores têm medo de circular, principalmente à noite, e foram obrigados a mudar hábitos. >> Eu tô sempre prestando atenção na nas pessoas ao meu redor. Eu não deixo

ninguém chegar muito perto ou se encostar em mim, né? Eu tomo medida de precaução que a gente hoje em dia, qualquer cidadão tem que tomar. >> A rua Cruz Lima dá acesso à praia e ao aterro do Flamengo. Daqui os criminosos fogem. até na contramão e acessam o centro e outros bairros da zona sul. A

delegacia do Catete investiga os dois casos mostrados no início da reportagem. Dados do Instituto de Segurança Pública mostram que a unidade registrou 108 roubos no primeiro trimestre do ano, uma queda de 59% em relação ao ano passado. >> Mas efetivamente o que nós estamos vendo no dia a dia não bate com os índices oficiais e que estão sendo divulgados lá. Por isso, quem circula pela região defende uma estratégia diferente de policiamento. >> A gente vê que existem as motos, mas o contingente ainda é pequeno. Com certeza

aumentar o contingente da polícia, a gente sabe que se emergencial é para onde. Era muito importante a gente ter policiais, como tem no no segurança presente, rodando, mas em mais quantidade. >> Em nota, a Polícia Militar disse que houve queda nos índices de criminalidade e que as vítimas devem registrar os casos na delegacia. É triste, né? Quem quer viver com medo, olhando por cima do ombro. Ninguém quer viver assim.

>> Você vê que todo mundo tem noção do que tá acontecendo. Você vê o rapaz falando: "A polícia faz o que pode, mas o efetivo não sustenta". Aí eu bato naquela tecla de novo. Mais de 3.000 aprovados no concurso de 23 esperando para serem chamados.

Alguém tem alguma dúvida de que mais 3.000 homens que ainda tá longe de ser o suficiente ajudaria? Aí eu vou lembrar do concurso da Polícia Civil. Mais de 100, mais de 100 aprovados esperando, prontos para cá depol e nada. Recebi mensagem, guardas municipais, Niterói, recebi mensagem, concursados do Corpo de Bombeiros.

Aí vamos lá, olha que loucura. Fazem o concurso e depois alegam que os equipamentos que os bombeiros, ou melhor, que os concursados usariam uma vez ingressando estão disponíveis. Aí deixa os caras de canto, escanteio. Você dedica a vida para estudar e depois te lascam. Não se lascam.

Para entrar na favela para fazer operação depois de um tempo para cá, só em caso de excepcionalidade, como se já não fosse suficiente ter vagabundo. Se o Rio tá precisando, seria o argumento perfeito para chamar a galera. Bota o bonde na rua. E pela quantidade de mensagem que eu recebo, tá todo mundo com tesão lá em cima. É o que a gente precisa. Porque a galera mais cascuda

já tá escabreada. Às vezes tá faltando um, dois anos para sair, fala: "Pô, vou matar o vagabundo, vou trazer um problema para dentro de casa". Não tô dizendo que essa galera que vai entrar vai entrar para matar vagabundo, mesmo eu torcendo para isso. Mas vai, né? Pá no no front revida sem justa agressão e pr cerol mais disposição, pá. Até porque, gente, de

verdade, vocês querem ligar a TV e ouvir o quê? Se eu falar da realidade preocupado com cancelamento, vai ser tipo assim, gente, olha esse assalto. Olha, a situação tá bem complicada. Eu acho que o povo não vai mais conseguir sair de casa. E olha, do jeito que tá, vai piorar. Você vai falar: "Porra, meu, não

vou assistir mais o Brasil, gente ri porque o cara começa dando boa tarde, depois entucha na gente uma uma uma matéria ruim atrás da outra. Aqui a gente tenta pá, continuo seim o bem vai vencer o mal. Como a gente se unindo? É juntos e para cima deles. É, ah, não concordo. Tem outras

emissoras aí à disposição que talvez fale até o que mais grade, porque a gente sabe que tem uma galera aí que só espera. Levantou a bola, tá doido para cortar. Então é, aqui não tem essa parada não, ó. Flamengo, Ilha do Governador. Pô, eu não vou falar todos os bairros porque não tem lugar mais seguro no Rio de Janeiro e nem hora para nego cometer assalto.

O maior problema de todos é o seguinte. O vagab, o bandido perdeu medo de ser bandido. Outro dia eu trouxe um argumento que mandaram mensagem aqui, acharam o máximo. O bandido quando rouba, fala que rouba para usar droga porque é dependente, aí vira problema de saúde. Se ele fosse e eh safo de verdade, ele roubava direto a boca de fuma, de fuma, porque aí ele já pegava direta a droga.

Por que que ele não faz isso? vai morrer, vai pagar, vai passar pelo Tribunal do Tráfico que, infelizmente não tinha que existir, mas funciona, pelo menos dentro do mundo deles. Ó, se o nosso funcionasse, talvez pensariam duas vezes, o que eu também acho difícil, porque vagabundo cabe de vagabundo igual, né? Mas já ajudaria. E se pá matasse, né, pá, não tivesse essa lacração toda, também já ficariam mais escabriado. Você vê na rua, meu irmão,

os cara no meio da rua de dia, sem saber se tem polícia perto, é um assalto, vou levar e pá e pá. Por isso que eu digo, tem oportunidade mantendo a sua segurança, meu irmão. Esquece. Lembra daquele cara lá em Nova Iguaçu, foi roubar uma sorveteria. Vamos lá. Tô incentivando ninguém. Cada

um que que cuide da sua caçarola. O papo foi dado. Todo mundo sabe do risco, mas também não tô falando com nenhuma criancinha, né? Eu não vou criticar quem quem quem quem quem que não vou mesmo. Lembra do cara? Montou na moto, veio uma na

voadora. É. Arrebentaram ele até a polícia chegar. Quantos vídeos a gente posta nas redes sociais de de de bandido sendo pego? Ah. Ih, mas não sei se é

menor, se meninar roubando. Idade não pode ser justificativa para cometer crime, senão que vai ter de oitão cometendo assalto para deixar a família bem, porque não vai preso porque ah, mas não tem mais idade para, né? Não tem mais idade. Aí, menor, quando vai sair o bonde para roubar, precisa tirar. Vai, bucho, atira. Pá, pá, pá. E mataram um

casal. Quem foi? Quem atirou foi o menor puxado, né? complicada a situação. Falo sempre, o respeito tem que ser recíproco. Vocês vão entender. Guardas

municipais envolvidos numa abordagem truculenta em Copacabana foram afastados do programa Rio Mais Seguro. Vai vendo. É aquela história. Você tá vendo aqui o cara tá colaborando, não esboçou nenhuma reação, não parece tá discutindo e os caras abordaram ele assim. Aí aquela parada dificulta o nosso trabalho, dá argumento para quem gosta de de de criticar as autoridades.

Eu sou um dos que mais falo aqui. É importante botar o Rio de Janeiro em ordem. É. É importante ter fiscalização e tirar de circulação o que tá errado. É, mas eu prefiro que estejam trabalhando do que roubando.

Por que que em paralelo não faz, por exemplo, eu tô me referindo aos [limpando a garganta] ambulantes, porque vamos lá, sejamos sinceros, a gente sabe que você quer trabalhar, mas, pô, tu para vender capa de celular na frente de uma de uma loja de capa de celular que paga um imposto desgraçado, uma porrada de funcionário, é sacanagem. Então o seguinte, cara, faz uma operação de fiscalização e regulamentação, regularização, pô, bota aqui, ó, você vai ficar aqui, você vai ficar lá, vai ter gente na legalidade, mas vai diminuir, aí não, vão lá, tomam o o o material, pô, aí não. E aí eu peço a colaboração, lógico, das pessoas que trabalham sem sem regulamentar a situação, sem regularizar a situação. Eu só não só acho o seguinte, para se ter respeito tem que se dar o respeito. Não tem coisa que não tem necessidade.

Tanto é que afastaram os guardas por entender exatamente isso. Tem uma reportagem. Pode rodar. >> O vídeo mostra o motociclista parado próximo ao sinal e os guardas municipais o cercando. Ao descer da moto, ele mexe no celular, logo onde os agentes chega.

dá um tapa na mão do homem, derrubando o aparelho no chão. O mesmo guarda começa a revistar o motociclista, que entrega o capacete para outro agente. Repare que ele segura uma arma de choque. O piloto demonstra resistência à abordagem.

Os agentes então pedem que ele coloque as mãos na cabeça.

>> O homem se vira e um dos agentes parece encostar a arma no corpo do motociclista. O homem tem as mãos colocadas para trás e os guardas municipais mostram a irregularidade, o mecanismo que levanta a placa. Em seguida, o homem tira a mochila das costas. Abre e mostra o que levava. Um dos guardas faz um vídeo da moto. O

motociclista depois parece mostrar algo no celular. Mais uma vez o clima esquenta.

O caso aconteceu na rua Toneleiro em Copacabana nesta quarta-feira e foi registrado na delegacia. De acordo com a Guarda Municipal, os agentes abordaram o motociclista com o objetivo de proibir um equipamento que é usado para dificultar a fiscalização eletrônica dos radares, mas que a atitude dos guardas fere os padrões operacionais. Eles foram afastados do programa Rio Mais Seguro. >> Olha, eu vou falar um negócio para você. Eu tô aqui falando da postura dos guardas municipais.

Mas, pô, usar um negócio para para dificultar o radar também não é certo. Cara, eu vou te falar, no nosso Rio de Janeiro, no nosso país, tá tudo errado. Tudo errado. Olha só, comentei sobre ambulante sem sequer saber a reportagem que vinha depois. Gente, eh, muita gente acompanha, me acompanha nas redes sociais, tem muita gente que vem aqui assistir. Tem um o

meu vizinho aqui, irmãozão, que Papai do Céu deu pra gente, o Bernarda. Eu eu tinha falado para ele, olha, eu entro no ar sem saber o que vai pro ar para ter a mesma reação que você teria. Tô falando isso para justificar o comentário. Falei dos ambulantes aqui que é melhor tá trabalhando do que tá roubando. Mas tá errado, tem que procurar agir certo. As

autoridades podem ajudar, podem, mas tá tendo confusão direto. Teve uma confusão no centro do Rio, exatamente assim, envolvendo agente da COP e ambulante. Lá falei que para se dar o respeito, para se ter respeito, você tem que se dar o respeito. Como é que os caras fazem isso com os agentes? Tá no erro.

Tuba. Aí vão falar o seguinte, pô. Os agentes jogaram spray de pimenta, pô. Tomaram cadeirada e desculpa, numa situação como essa, cadeirada veio, cadeirada volta. Ó lá, tem necessidade disso aí, quebra a viatura.

Aí, sabe o que tem que acontecer agora? Ter fiscalização aí todo dia para não deixar os caras respirarem. Uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Não justifica agir assim. Tá errado, intuba. Só acho que e aí por parte das

autoridades, o Rio de Janeiro é grande para caramba e tem muita gente boa. Porque quem faz isso, desculpa, não é gente boa. Não dá para generalizar tudo. Por exemplo, eu não posso generalizar a guarda municipal baseado na atitude daqueles dois guardas. Eu não posso generalizar os ambulantes baseado na atitude desses três, quatro caras que estavam tacando cadeira.

Cada caso é um caso, mas tá complicado. O certo tá errado, o errado tá certo. E nisso quem mais se lasca é o povo. Não dá, cara. Tá muito complicado. Ô

Gustavinho, tá difícil, né, irmão? >> É, vaguinho, toda essa confusão, como você bem disse, aconteceu ali no centro, na rua São José, na tarde dessa quinta-feira, durante uma operação ali de ordenamento urbano da SEOP. Todos os agentes ali foram para fiscalizar os ambulantes que >> é o trabalho deles, cara. >> Exatamente. E os ambulantes não tinham autorização municipal para tá ali trabalhando e aí arremessaram objetos, cadeiras eh aos agentes e também a viatura acabaram deixando um, dois dois agentes feridos.

>> Cara, a cadeira bateu no rosto do cara, tu viu? >> Exatamente. Além disso, uma viatura também acabou sendo danificada. Dois ambulantes chegaram sendo presos. Detalhe em frente ao Menezes Cortes, né?

Uma área muito movimentada, parece ser ali, né? Uma área extremamente movimentada, um kiprocó desgramado. Falo sempre, cara, cuidado. Toda ação tem uma reação. Não são todos os ambulantes que vão partir para esse lado. Às vezes bate o

desespero porque o o material que eles, né, compraram vai ser apreendido. Ah, mas vaguinho não justifica, tem que trabalhar certo, eu concordo. Mas pode-se ter mais oportunidade. É, agora isso é atitude criminosa. Se você tá trabalhando na ilegalidade, sabe disso. Chegaram os guardas, perdeu,

perdeu. Você você assumiu o risco. Agora cabe os guardas também entenderem que tão trabalhando, não estão roubando. Então é o seguinte, chega na disciplina. O problema é na prática. Na prática não funciona.

Na prática não funciona. Na prática todo mundo se perde. E aí o cara no desespero porque vai perder o material. Vê a ignorância de meia dúia de cinco ou seis de guarda. Começa a discussão para acabar mal é um dois e vice-versa.

Gente, de verdade, eu quero muito que a situação do Rio de Janeiro melhore. Para isso, a gente tem que fazer a nossa parte. Daqui a pouquinho a gente fala mais dessas confusões, porque agora a gente vai ao vivo. Quem é Mariane Lino? Gabriela Morgado. Porque Gabriela

Morgado vem trazendo mais informações, né, da prisão daqueles milicianos. de prisão super importante, parabenizando, agradecendo, claro, o carinho, a disponibilidade do Dr. André Cavalcante, delegado responsável por essa ação. Gabi, transmita esse carinho, esse recado, essa gratidão para ele. Parabenizando o doutor, parabenizamos também todos os agentes que participaram dessa prisão.

>> Pois é, Vaguinho, a gente falou um pouco, né, no início do programa sobre essa ação que acabou prendendo quatro milicianos. aprendendo o menor que estava com eles. E aí o Dr. André Cavalcante aqui da delegacia de homicídios da capital que é responsável por todas essas investigações, está aqui para poder explicar um pouco melhor essa situação pra gente. Primeiro, doutor, obrigada pela participação. Vaguinho,

apresentador do programa, tá parabenizando também vocês pela ação. Queria que o senhor explicasse um pouquinho, né, como que vocês conseguiram identificar esses criminosos. Boa noite. >> Bem, boa noite. Eh, essa identificação se deu no curso de uma investigação do homicídio que aconteceu semana passada lá no Terreirão. Eh, durante as

diligências da investigação, a gente percebeu que a comunidade convive ali com uma atuação tanto de traficantes de drogas quanto de grupos milicianos. E durante essa diligências a gente conseguiu verificar que eles faziam uso de automóvel ali, que a gente passou monitorar desde então e a gente planejou essa ação para que fosse feita da forma mais segura, tanto pros policiais quanto pra população ali do entorno e ao mesmo tempo que a gente permitisse à gente ter o melhor resultado com o maior número de presos possíveis. Aí foi o que a gente conseguiu fazer na data de ontem, né, prendendo esses cinco indivíduos, né, um adolescente entre eles e fazendo essa relação entre a atuação deles, envolvendo a cobrança, extorção ali de comerciantes, principalmente na região do Terreirão. Além disso, essa investigação, essa ação, acabou acontecendo por causa da investigação, né, do casal morto no terreirão e dois desses criminosos que foram presos ontem estariam, né, no local quando houve tiroteio. É, >> a gente identificou a presença, né, ostensiva de alguns milicianos naquela região na data, no horário ali do crime, ainda não ficou eh comprovado a participação deles no homicídio efetivamente. hoje a linha mais

provável, mais forte no momento, eh, no que diz respeito ao fato das vítimas terem sido confundidas com com esses milicianos. Então se mostrou compatível que de fato existia milicianos naquela região naquele naquele dia. Mas eh apesar de a princípio não ter a participação deles no homicídio, que a gente ainda não descarta totalmente, mas que no momento não tem nada que corrobore. Eh, a gente percebeu a atuação deles ali como como um grupo miliciano e, além disso, a prática de outros crimes ali correlados, como a recepitação do carro roubado, a adulteração da da placa do do veículo. E tudo isso levou a gente a fazer essa ação de ontem, na qual a gente ainda conseguiu aprender duas armas de fogo, fazendo com que eles também respondessem pelo porte legal de arma de fogo. Tudo

isso eh tendo início a partir da investigação do homicídio eh acontecido no terreirão. >> Agora, doutor, foi também uma ação muito rápida, né, até chegar nessa operação de ontem. Como que foi o monitoramento desses criminosos? Eh, contamos muito com o apoio da da Prefeitura do Rio, né, com com o uso de algumas alguns recursos que eles disponibilizam pra gente. Isso aí permitiu pra gente identificar os o trajeto ali que o veículo fazia e, enfim, a partir daí planejar a ação da melhor forma possível. Eh, partiu muito

dessa desse monitoramento do veículo, mas também com auxílio das imagens ali de monitoramento que a gente conseguiu, né, no local do homicídio. >> Para terminar, quais são os próximos passos nessa investigação? Bente segue, na verdade, agora para identificar a autoria do homicídio e esclarecer a motivação, se de fato eh essa essa linha que a gente tem hoje deles terem sido confundidos, se teria sido algo direcionado a eles. Tem alguns detalhes que a gente já tem já conhecimento, mas que a gente prefere ainda não divulgar porque justamente pela pelo fato da investigação não ter sido concluída. Eh, então assim, a gente tá hoje no momento buscando elementos que corroborem a a autoria delitiva de fato, quem foi o executor e qual foi a motivação desse crime.

>> Obrigada, doutor. Dr. André Cavalcante, responsável pela investigação aqui da delegacia de homicídios da capital. Vaguinho. >> É isso. Muito obrigado, doutor. Vamos

com tudo juntos e para cima deles. Dá Gabriela Morgado para Mariane Lino, porque Maio Amarelo tá aí. Meio de alerta para o cuidado no trânsito. Ah, alerta importantíssimo. Diversas ações buscam orientar os motoristas para evitar os acidentes. Ela tá ao vivo com

Mauro Ferreira, que é coordenador de educação para o trânsito da Sete Rio. Olha, Mariene Lino, boa tarde mais uma vez para você, minha amiga. Eu vou adiantar o seguinte, rapaz. Missão duríssima do Mauro, hein? Eu vou te falar o negócio, porque eh para que dê certo, o povo precisa colaborar e não tá colaborando muito, né?

Com certeza, Vaguinho. Até antes de iniciar a entrevista, era isso que eu ia dizer, que é uma realidade que a gente vê nas ruas o tempo todo. A gente, até aqui no Brasil, urgente Rio, por meio das câmeras da S Rio traz muitos acidentes, orienta os motoristas sobre para qual caminho deve seguir para fugir do trânsito, mas no fim das contas a gente tá falando mesmo sobre uma realidade que é muito dura, muitos acidentes, muitos com mortes e tudo isso passa pela prevenção e pela conscientização. Tá? E o maio amarelo, que é o mês paraa prevenção dos acidentes de trânsito para conscientizar os motoristas. Tô aqui com Mauro

Ferreira, que é o coordenador de educação pro trânsito da Sete Rio. Mauro, já te dando boa noite, agradecendo pela participação aqui ao vivo. Queria começar falando justamente da importância de a gente ter um mês inteiro de ações para e conscientizar os motoristas, né, justamente diante dessa realidade que eu trouxe agora. Boa noite, Variane. Boa noite, Vaguinho, telespectador. É muito importante, né,

nesse mês a gente potencializar as ações que a gente já faz rotineiramente, né, chamando a atenção da população para essa realidade. E o tema do do maio amarelo desse ano, ele vai muito ao encontro do que você tá falando, que é enxergar o outro é salvar vidas. Então, enxergar o outro nesse sentido de compreender que o trânsito se dá no espaço coletivo. A gente sempre tem que entender que a gente não tá de uma maneira isolada no trânsito, tem que pensar no outro sempre. Então, enxergar o outro e salvar vidas é mais do que aquela coisa prática que de você ver o outro motorista ou um pedestre. É

enxergar o outro num sentido mais amplo, no sentido de entender a coletividade, a importância da empatia e da colaboração no trânsito. >> Com certeza. Pra gente então começar a falar agora das ações, queria começar pelos motociclistas, porque a gente vê que muitas vezes eles estão envolvidos nesses acidentes, seja em queda de moto ou um capotamento ou acidente entre moto e carro, mas a gente também vê muita irregularidade, motorista transitando na motociclista na verdade transitando na contramão, entre outros problemas. Então, quais são as principais ações direcionadas a esse público? Então, nós temos várias ações, mas especificamente nesse período do maio amarelo, nós vamos fazer uma ação agora no dia 19 no Sambódromo, que a gente costuma reunir em torno de 500 motociclistas, que eles passam por várias estações de sensibilização e educação para o trânsito, com simulação dos efeitos da velocidade, do efeito da alcolemia e vários outros eh momentos que eles vão se deparar com questões relacionadas à segurança viária. E a partir desse

momento que ele passa por todas as estações, eles ganham os brindes, são antenas corta pipa, coletes, refletivo, capacete. E com isso a gente consegue atrair. Normalmente, nesses últimos anos, a gente tem atraído em torno de 500 motociclistas nessas ações. >> Perfeito. Agora falando das crianças, estavam falando aqui fora do ar, né? A

gente fala das crianças que são os condutores do futuro, né? Então, desde desde pequenos eles precisam também entender essa questão. Qual é o a ação aí preparada para eles? É, mais do que condutores do futuro, né? Eles são os cidadãos do presente, né? Eles já fazem

parte do trânsito, né? Como pedestre, como passageiros. Mas então, no dia 13 nós vamos no dia 13 nós vamos fazer uma ação na Quinta da Boa Vista com alunos da rede municipal. Nós vamos levar o nosso teatro da S Rio do programa A Caminho da Escola 2.0, onde são tratados essas questões relacionadas à segurança viária, a priorização, a importância do pedestre, do transporte público no trânsito. E nós vamos levar também nossa

escola pública de trânsito, Bike Educa, que é uma escola de trânsito voltada paraa educação cicloviária, falar da importância da bicicleta como veículo urbano, que ela tem o direito de circular nas vias, mas que também tem que seguir as regras, né? Tá previsto no Código de Trânsito que a bicicleta é um veículo. Então a gente quer promover a bicicleta como uma alternativa mais saudável pra cidade, né? Uma mobilidade ativa para para uma sustentabilidade maior da cidade, mas também ensinando as regras de trânsito, o compartilhamento do espaço, né? Sempre entendendo que tem sempre outras pessoas circulando também.

Estava comentando também que o pedestre faz parte disso tudo. A gente pensa no motorista, no motociclista, mas ele também tá inserido e não pode ficar de fora das ações. Claro. >> Claro. Nós temos no final do mês, no dia 30, nós vamos fazer um passeio cultural para reforçar a importância do pedestre como um dos atores, que muitas vezes ele é esquecido, né? Quando a gente pensa em

trânsito, muitas vezes a gente lembra do veículo motorizado, infelizmente, muitas vezes do veículo individual, mas o pedestre, né? A partir do momento que a gente coloca o pé fora de casa, nós fazemos parte do trânsito e o pedestre tem o direito de estar no trânsito, ele deve ser respeitado e a gente vai fazer esse passeio cultural com professores que vão explicar a importância dos aspectos históricos da nossa cidade, dos nossos prédios. A gente vai sair do da Sinelândia, vai até o Mã e nesse passeio a ideia é reforçar a importância do do pedestre como um dos atores fundamentais do trânsito. >> Perfeito, Mauro, muito obrigada aqui pela sua participação ao vivo no Brasil Urgente Rio. Tá aí então, né, Vaguinho, a importância dessa coordenação entre vários órgãos, tem a ST Rio, mas também o Detran e outros órgãos que estão participando do maio amarelo para conscientizar sobre tudo isso que a gente conversou agora. É isso. E que o

povo receba de uma forma positiva, né? Que as pessoas façam a parte delas. As autoridades estão tentando muita coisa para melhorar, mas tá aí, tão tentando. Claro, lembrando que estamos falando do mar amarelo, né? Mas esse cuidado no trânsito, eh, se faz necessário o ano todo, o tempo todo, né? E em tudo que é

lugar, porque eh o que tem de gente que morre em acidente de trânsito não tá no gibi. Então, tá aí, ó. Vamos com tudo agora. Vem cá, vou te falar, hein. Isso aí foi uma simulação, inclusive foi feito e tal. Mas, caraca, meu irmão, tá

caro para caceta, hein? Tá bem real inclusive, né? Mas tá, ó, eu vou te falar, pedágio caro, né? Eu nunca consegui entender esses pedágios para tu sair de um bairro e para outro paga pedágio, rapaz. É um absurdo. Tem que

rever essa parada. Vai ter, vai ter, ô abs, hein? Vai ter gente para rever essa parada aí, para bater de frente com as paradí, meu irmão. Você tá doido. Precisa ter gente para bater de frente.

É. Vamos com tudo. Tá aí, ó. Vamos fazer a nossa parte. Vamos com mais ao vivo do centro de operações, hein? Enche tela.

Ô, Gustavinho, ó. Gustav, Gustavinho. Eu vim lá de Nova Iguaçu, meu irmão. Meu irmão, [música] pensa num cara que quando botou no aplicativo, assim que eu bati na linha amarela, assim, na hora que eu entrei na linha, na na Avenida Brasil, eu botei no aplicativo, tava dando assim, ó, 5:25 na Band. Olhei pra frente, tudo parado.

Aí tu reza, ora, faz tudo que você pode fazer e não tinha um lugar para passar. Falei: "Vamos com Deus que vai dar tempo. Cá estou. Cheguei, rapaz. Agora a situação tá ao contrário. Olha, peguei

trânsito vindo, agora o povo pega trânsito". >> É, agora o trânsito tá no sentido oposto do que você faz. >> Oposto. Você usa as palavras perfeitas. É, Vaguinho, porque quem tá seguindo ali sentido Baixada Fluminense encontra um trânsito bem bem intenso. E esse

congestionamento não é só nesse ponto ali, na altura da linha vermelha, na altura do hospital universitário. Ele começa lá no Caju e vai até o Galeão Vaguin. Ou seja, grande parte ali também da linha vermelha bem engarrafada no sentido centro para quem tá indo ali em direção ao centro. Mas à esquerda da imagem já encontra melhores condições, começa a ficar um [música] pouco pior do da maré até o caju. Vaguinho, tá >> aí, ó, pr tu ver, né? Quando fica pior

ali no caju, né? Tenha paciência. Ponto morto. E depois engata a primeira e vai. Vem para cá, vem para cá, vem para cá, vem para cá. Família Carolina

Joias. Inclusive, semana que vem eu tô na Carolina Jorge gravando, hein? Putz, eu adoro ir lá. É bom demais. Lá você é recebido com carinho. É verdade.

Acredita no vaguinho. Tá aí, ó. Isso é uma joia de ouro antiga. Ah, mas não tenho uma joia, por exemplo, um anel, uma aliança, um colar. Ou então tenho porque não uso mais, porque a pista tá salgada, não quero me expor. Ah, não.

Preciso fazer um dinheiro extra, dinheiro parada, dinheiro jogado fora. Superintendo. Você precisa negociar e para isso uma empresa com credibilidade. E para isso eu apresento Carolina Joias. Sem sombra de dúvidas, a empresa certa para você vender a sua joia. Seja ela em

ouro, seja uma prataria, seja um brilhante, seja moedas, obras de arte, antiguidade, o telefone é um só 2198597801. Ligou, tirou todas as dúvidas, tenho certeza que vai se encantar com o atendimento. E aí eu já garanto para você o seguinte, melhor atendimento, pá, melhor avaliação. Se você já fez outra, vai lá, a gente compra. a gente compra, não, a gente e eh melhora a situação para rolar a negociação. A gente cobre

essa avaliação e a nossa avaliação, esquece, ela é feita na hora. Mas vaguinho, impossível, são quatro unidades. Pois bem, não precisa agendar. De 10 às 18, você vai em qualquer uma de nossas unidades, tem um avaliador esperando para te oferecer o melhor. Afinal de contas, mais de 35 anos, segurança, credibilidade, Carolina Joias, segurança nos mínimos detalhes, tudo pensadinho. Falei que a pista tá

salgada, não falei? Pois bem, você tem estacionamento disponível em todas as unidades, você desce praticamente dentro da unidade. Se eu te garanto, melhor avaliação, melhor atendimento, melhor estrutura, melhor negociação, tá esperando o quê? 98597801 é só ligar. Ah, mas eu vi atendimento em domicílio, dependendo da situação.

Então, entra em contato 98597801 @carolinaficial no Instagram. Acompanha, a gente tá sempre postando novidade. Mas Vaguinho, pagamento na hora aprovou a avaliação que é a melhor. A negociação tá concluída, vai ser concluída com sucesso. Você vai voltar pra casa tranquilo, tranquila. Ah, aí ó, tá vendo

aí? Ah, onde é que fica a a as unidades? Quatro na zona sul, três em Copa. Shopping Cidade de Copacabana tem uma. Shop C Atlântico tem duas. Top cent na

Viscon de Pirajar e Panema, tem outra. Tudo incrivelmente fácil de encontrar. Oportunidade para você resolver o teu problema é agora. 98597801. Qode no canto da tela 3988 3985.

Carolina Joias, seu joaleiro de confiança e meu também. Nosso, então joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade, procure Carolina Joias. Vamos com mais ao vivo do centro de operações. Partiu Gasômetro. Partiu

Gustavinho. Vai, vai, vai, vai. É vaguinho. Trânsito bem intenso ali no viaduto do gasômetro, principalmente para quem vai acessar a Avenida Brasil, mais à esquerda da via. Para quem vai seguir à direita já encontra melhores condições, mas na ponte a situação muda.

Tempo de travessia, tempo de travessia para quem tá indo para Niterói é de 31 minutos com lentidão ali da subida do vão central até o pedágio também na saída ali pra Niterói. Para quem tá vindo pro Rio de Janeiro ali pela ponte [música] já encontra melhores condições. Tempo de travessia, fluxo normal, 13 minutinhos com uma lentidão ali só na saída pra Avenida Brasil. Vaguinho, >> é isso aí. Ô, ô, Gustavinho, ó, vamos fazer [música] o seguinte, eu vou deixar para pr para pr para dar o spoiler do que vem depois depois, porque eu adoro isso, Gustavinho. Quem vai pra

direita lá no final? Vai pra direita. Vai pra onde? pra ponte Niterói >> e e pra esquerda >> para acessar Avenida Brasil. >> E nós >> a gente vai pro intervalo, mas não sai daí não porque é rapidinho, né?

>> E o Deco da cidade de Deus >> foi preso. >> Foi em cana. Ag, aguenta que a gente já volta. >> [música] >> Brasil Urgente Rio. Oferecimento: Venda seu ouro e joias de luxo na [música] Carolina Joias e óculos completos por R99,90.

Venha ser feliz nas [música] Óticas do Bem. para e presta atenção nesse recadinho. Eu quero falar com você que tá todo endividado.

Aí, estamos de volta. A médica de uma clínica clandestina pode responder pela morte de um paciente em Xer Duque de Caxias da Baixada Fluminense. O vinicalisto traz mais informações [música] desse caso pra gente. Rodou. Um lugar que devia servir para cuidar e auxiliar pessoas com dependência química e pacientes com transtornos psiquiátricos, mas era administrado com negligência. Nesse local funcionava uma

clínica clandestina em Xerém, distrito de Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Na tarde dessa quarta-feira, a Polícia Civil foi até o estabelecimento e encontrou nove pacientes que estavam abandonados pelos donos do espaço. Os agentes registraram que a clínica não tinha alvará para funcionamento, nem mesmo permissão pela vigilância sanitária. Durante a fiscalização, os policiais constataram situação insalubre e falta de estrutura para receber pacientes. Até uma cabana foi encontrada no meio do quintal, usada para realocar alguns dos enfermos. As

investigações começaram após a morte de Rodney Camilo Lésio, de 35 anos, encontrado sem vida no local no último dia 19. Na delegacia, a dona da clínica afirmou que Rodney caiu na piscina após ter uma crise convulsiva e que teria sido resgatado e levado para uma unidade de saúde. No boletim de ocorrência registrado na delegacia, a responsável pela clínica se apresentou apenas como uma amiga, sem se identificar. >> A versão foi contestada pela família, que informou que o rapaz nunca teve convulsão. A Polícia Civil aguarda o resultado da autópsia para entender as causas da morte. A proprietária da

clínica deve ser chamada para depor de novo ainda nesta semana. >> O que eu achei muito estranho, além de ela ter dado entrada como amiga, ela bloqueou meu pai, bloqueou minha mãe e me bloqueou. E ela apagou a localização do do lugar, ela apagou tudo que ela tinha com relação a esse local de xerém, ela apagou. O laudo inicial do hospital aponta a asfixia por afogamento como a causa do óbito de Rodney. O documento mostra que o paciente deu entrada na unidade comparada cardiorrespiratória e não resistiu, >> né? Eles estão aqui, o marido dela, o

tal do Gabriel: "Não, Rodrigo, eles estão bem, tá tudo aqui." Eu falei: "Cara, mas eu preciso visitar meu irmão". Falei: "Não, Rodrigo, fica tranquilo, aguenta um pouquinho que a gente vai levar ele para um local melhor." Estranho, né? É um cárcere privado, né? A delegacia do consumidor,

responsável pelas investigações, afirmou que a clínica já havia recebido uma notificação para se adequar às normas, o que nunca aconteceu. A proprietária pode responder por falsidade ideológica e exercício ilegal da profissão. >> Por que que se quer fazer as paradas não estuda? Aí se mete num negócio desse aí a pessoa desavisada, porque, né, a gente nunca vai imaginar que vai cair na mão de um, né, do de um povo assim. Vai fazer um bagulho e acaba perdendo [música] a vida. Aí, famílias

destruídas, cara, eu custo a entender, né? Tem que responder, tem que segurar uma marimba, tem que comer uma jaca manteiga até para servir como exemplo. Problema que o nosso país em relação à justiça tá deixou de dar exemplo há muito tempo. Aí fica difícil. Ó, volta aqui o o nosso L que é lindo.

Deixa eu mandar um grande beijo, Mazinho. Mainho esquece. Bombeiro brabo, guarda vida brabo, raiz cascudo, meu irmão, tá sempre com bronze em dia. Mas tá lá com a primeira dama. Hoje eu não erro não, gente, eu não errei o nome não. Falei de Viviane. É

Vivian. Você vê que eu não precisei nem me dar ler. Ele falou: "Vaguinho, tô assistindo. Eu não podia deixar de mandar esse beijo. Mazinho, eu conheço há mais de 20 anos. Aí nos reencontramos

agora. Somos vizinhos. Bernardo, o nosso Mazinho, nosso bombeiro. Por que Mazinho? Porque ele é assim, ó. Mas é

brabo, salva a vida para caramba dos outros, meu irmão. É o povo em vez de seguir as orientação, se taca uma sobra para ele. Eu eu perguntei para ele como é que faz. Um dia eu vou fazer o vou eu já já tinha sido convidado, vou falar com Major Contrea, fazer uma matéria especial acompanhando todo o trabalho do Corpo de Bombeiro, água, mar e terra para pr para mostar como é que é, para ver se o povo começa a se tocar mais, valorizar mais. Ele é brabo, me dá vários vários, vários toques, não, malha comigo, mas não dá toque nenhum. Ele me

dá algumas orientações com propriedade sobre o trabalho do corpo de bombeiro. Não toque ele pode dar no Amim que ele quer vir ver o Amim. Na verdade o Amim é fã dele. Eles são são é >> Vivian. Esquece. E a gente não pode

tentar entender, né? Então ele vai vir aqui na quinta-feira que vem. Só por causa do Amim. Ah, inclusive, deixa eu avisar aqui o Amim Cader, gente, ele tá de férias, tirou um tempinho para descansar. Merecido. Faz falta muito,

né? Mas eu acho que quinta que vem ele já tá aqui. Aim vem. Aim vem. É, não tem dia que que tem >> o Amim. Ah, vocês vão lá visitar.

>> Ah, negócio. Entendi. Vamos com tudo. Ó, a polícia caiu para dentro e meteu em cana um do chefe do tráfico de droga da CDD, hein? O deco ele foi encontrado dentro de uma casa da região. Outro criminoso também

foi detido e um fuzil apreendido. Olha o deca aí, gente. Ó lá. Ó o Deco. Pera aí.

Tá. Não tá. Tá tá tá. Roda a reportagem aí do sad. Ed Vanderson Gonçalves de Leite Deco foi encontrado por policiais do BOP em uma casa da cidade de Deus, favela da zona sudoeste do Rio. Traficante de 60 anos

divide o posto de chefe do comando vermelho na região com o irmão, também traficante conhecido como Sanda CDD e Seque foragido. Deco era procurado por homicídio qualificado. Além dele, outro criminoso foi preso e um fuzil apreendido na operação. Agentes do BOPE amanheceram na cidade de Deus atrás de criminosos, inclusive na área de mata da favela. A CDD é o quartel general do CV para os ataques contra rivais na região.

Deco já teve três mandados de prisão preventiva expedidos contra ele. Pontado como um bandido de guerra com 20 anos de experiência no crime, segundo o portal dos procurados. Já o irmão Sand da CDD responde por tráfico de drogas e organização criminosa. >> Traficante San, que é o líder mais antigo da comunidade da cidade de Deus, que hoje está homiziado na na Rocinha e de lá ele ele ele comanda ainda a comunidade da cidade de Deus. O irmão dele, o Deco, é uma uma das lideranças também ativas ali da região e que já foi preso por três vezes e hoje acabou sendo preso pela quarta vez.

>> Por conta da operação, 11 escolas públicas, além de unidades de saúde, tiveram funcionamento impactado na cidade de Deus. De lá, os traficantes do Comando Vermelho partem paraa guerra por territórios com rivais, o que muitas vezes termina em tragédia, como aconteceu no terreirão quando um casal foi executado, confundido com milicianos.

Milicianos rendidos pela polícia no chão de uma avenida da Barra da Tijuca. >> Tem mais uma viatura aí? Aqui tem quem ali? Ali já tem um já. Ali, >> ali já tem um já. Os criminosos

conhecidos como vampiro, Magrão, Butucão e Pescoço, foram presos por agentes da delegacia de homicídios. Um menor também foi apreendido. As prisões fazem parte do inquérito que investiga a morte de Igor Dante Santos Cordeiro e Ariane Anselmo Cortez, que estava grávida quando foram atacados a tiros na favela do Terreirão. Os policiais acreditam que os presos seriam os verdadeiros alvos dos traficantes do comando vermelho e não o casal. Segundo a DH, com o apoio do Centro de Inteligência da Prefeitura do Rio de Janeiro, os agentes identificaram carro usado pelos milicianos que atuavam na região, realizando cobranças distorciivas de comerciantes locais. Duas armas,

munições de diversos calibres, aparelhos celulares, uma camisa que fingia ser da polícia, foram apreendidos. Carro da milícia era roubado e clonado. Dois dos presos confessaram integrar a milícia de Curica, Terreirão, Colônia e Rio das Pedras. Eles assumiram que atuam como rec. que cobram armados valores de comerciantes e moradores. Todos vão

responder por constituição de milícia privada, receptação, adulteração de sinal identificador de veículo, automotor, porte ilegal de arma de fogo e corrupção de menor. As investigações sobre o homicídio do casal continuam. >> Aí dia positivo pra gente, pro cidadão de bem, né? Tirar de circulação. Vai agora. Tu viu, rapaz, os caras da CDD,

meu irmão, se com 50% faz isso, imagina se tivesse, né? Pagamento total. Que isso? É, meu irmão, puxado. Vamos com mais ao vivo do centro de operações, parabenizar as Polícias Militar, Civil, Federal e tudo mais.

>> É, Vaguinho, vamos direto ali pro centro do Rio, Avenida Almirante Silvio de Noronha, bem perto ali do aeroporto Santos do Mon. Trânsito bem intenso por ali, porque segundo quem passava na região, a cancela da Escola Naval, que fica bem próximo dali, tava fechada e aí causou todo esse congestionamento. As pessoas ali, os passageiros que têm voo marcado, inclusive até estão parando aqui nesse ponto para poder descer e andando para não perder o sufoco, Gustavo. Tomara que todo mundo chegue bem, né? Pois bem, quem não tá bem é o povo na ilha do governador, que uma casa foi invadida na ilha do governador, um idoso foi baleado durante a confusão.

Vocês vão ver tudo na reportagem que ele, Gustavo Osório, preparou. O dia tinha acabado de começar e os bandidos já aparecem correndo no quintal de uma casa no bairro Jardim Guanabara, na ilha do governador, zona norte do Rio. Horas antes, três criminosos aparecem nessa câmera de segurança, um de cada vez para não levantar suspeitas. O relógio marcava 3:59 da madrugada, quando o primeiro assaltante escala o muro e invade o imóvel. Na sequência, o comparsa segue o mesmo caminho. Quando a

hora vira, é a vez do último bandido entrar na casa. Já dentro do imóvel, duas horas depois da invasão, eles se deparam com um idoso de 80 anos ainda na área externa e o rendem. Na casa, os criminosos foram surpreendidos por um homem de 50 anos que tenta impedir o roubo, mas é baleado. O circuito de segurança do quintal flagra momentos depois do disparo em que os assaltantes fogem do imóvel. Já do lado de fora, ainda é possível reparar no rosto de pelo menos dois bandidos. O homem

atingido pelo disparo foi socorrido. Segundo a família, ele foi baleado de raspão no rosto e já teve alta. Agora a Polícia Civil investiga o caso e tenta identificar os bandidos. >> Graças a Deus não mataram esse senhor aí. Deu sorte. Você vê, né, rapaz? Ilha

do governador, tem uma entrada e uma saída e o povo tocando o Eu ia, ih, eu ia ter que procurar RH. Quase que eu falo uma palavra porque eu não aguento mais, gente. Ninguém aguenta mais. Como é que identifica o o cidadão? Ó lá, tudo encapuzado, meu irmão. Aí tu tá dentro

de Olha que doideira. Se o senhor tivesse baleado os dois, era capaz de responder por tentativa de homicídio e eles por invasão de domicílio. Vai vendo que situação que o nosso país se encontra, hein? Ó, a gente, eu vou te falar, hein, a gente tá igual Michael Jackson, andando para trás. É, tá complicada a situação. Olha, esquema de

fornecimento de extintores de incêndio com selo falso do Imetro. Duas pessoas. Caceta, meu irmão. Nem o extintor tá escapando, meu irmão. Ô, Gabi. Ô, Gabi, assim não

dá, Gabi.

>> Pois é, Vaguinho, você imagina que você tá ali no seu apartamento, num condomínio, de repente começa o incêndio, você vai pegar o extintor e o extintor não funciona. Imagina o desespero, né, dessa pessoa. É isso que poderia ter acontecido num condomínio da Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio, porque a Polícia Civil identificou esse esquema de fornecimento de extintores com um selo falso do Immetro, que para quem não sabe é o órgão que é responsável justamente por fiscalizar esses aparelhos para saber se tá tudo certo ali dentro, né, das leis brasileiras, da normalidade do que é pedido pelo Corpo de Bombeiros. E claro, para não criar até um risco maior quando você usa um instintor falso, um instintor extintor que pode não funcionar. Então a polícia fez aí uma operação para cumprir mandados de busca e apreensão foi até esse condomínio, apreendeu os extintores e foi também até a loja Empresa Responsável por essa venda que fica no Rocha, na zona norte e prendeu duas pessoas em flagrante.

Vaguinho, >> é isso. Obrigado, Gabi. Tá aí, ó. Vai vendo, nem instituto aí. Tu acha que tu tá, né, pá protegido num caso de incêndio, você vai lá, vai, não sai nada. Complicado. Dá Gabi Borgado direto

com a Mariane Lino, hein? Polícia acaba com fábrica de linha chilena e descobre tráfico internacional do material. Gabriela, ô Mariane Lino, importantíssimo, hein? >> Com certeza, Vaguinho. Essa investigação começou depois de denúncias anônimas. A

polícia então teve acesso a essas informações também por meio de dados de inteligência, identificou essa fábrica clandestina de linha chilena, que a gente lembra é proibida essa venda, fabricação, tudo relacionado à linha chilena é proibido aqui no estado do Rio. Então os agentes foram até o local hoje em Jacarpaguá, na zona sudoeste do Rio, e lá encontraram então essa fábrica bem estruturada com várias linhas chilenas e outros materiais. >> Ó, a linha chilena estragou a pipa, tá? É, depois eu vou lá nas redes sociais falar a respeito. Nosso tempo tá acabando. Carlos Andreasa, devidamente

posicionado, assim como Amanda Martins no comando do Jornal do Rio, botando a concorrência para premer. Beijo no coração. Amanhã, 5:30 da tarde, estaremos esperando você.

Olá, boa noite. Jornal do Rio de quinta-feira no ar. Vamos aos destaques de hoje. >> [música]