---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -  02/04/2026"
video_id: MKC1wWrcZLE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MKC1wWrcZLE
video_date: 2026-04-02T17:33:44+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Boa tarde. Começamos mais um Vem com a gente ao vivo. Você já sabe. muito obrigada pela sua companhia e olha só, hoje para mim é um programa muito especial, mas especial além da conta, porque hoje 2 de abril é o dia mundial de conscientização do autismo. É uma data para informar, mas principalmente pra gente olhar com mais empatia, respeito e amor para milhões de famílias.

2 de abril é o dia mundial de conscientização do autismo, uma data criada pela ONU, que serve para reforçar que o conhecimento é o caminho para derrubar preconceitos e promover respeito e inclusão para pessoas autistas. Estima-se que no Brasil haja cerca de 2 milhões de pessoas autistas. O transtorno do espectro autista comumente aparece na infância e persiste na adolescência e na idade adulta. A forma como a pessoa que apresenta o transtorno irá se desenvolver vai depender dos estímulos que ela receber e envolve além de profissionais, os pais e cuidadores. Entender o autismo nos ajuda a agir com empatia, contribuindo para uma sociedade mais acolhedora, tanto para os autistas como para as suas famílias.

É isso, gente. Quem vai falar no assunto é assistente social, idealizadora de um projeto que eu sou apaixonada também, que é a Casa Terra, Aline Botelho, Matias. Seja bem-vinda, Aline. Parabéns, viu, pelo projeto. Parabéns pelo olhar.

A gente sabe que, principalmente, eh, às vezes a gente vê nas redes sociais muita informação, mas também muita desinformação e é essencial projetos como seu, como da Fabrícia também, que eu já vou aproveitar e apresentar aqui, né, com a gente também. Ela é major do Corpo de Bombeiros. A Fabrícia Scarb é assim mesmo, Scarb que está aqui é coordenadora, né, da associação, que eu tenho um amor muito grande pelos Giraçóis, né, Heróis do Amor está aqui com a gente e ela também é instrutora para emergências autistas dos socorros de rua. Eh, e é, e e a gente sabe que você faz um trabalho assim incrível. Parabéns, seja bem-vinda, querida. Feliz de estar aqui.

>> Eu também. Com a gente também a psicóloga Antônia Louredo. Seja bem-vinda. Falei para você em off que eu acho maravilhoso. Ou como diz a Cíntia Chagas, chiquíssimo nome Tônia.

>> Obrigada, querida. Um prazer >> Olha só, com a gente também eu preciso apresentar gente essas mães maravilhosas. Aplausos para essas mães. Hoje eu tenho as mamães aqui pra gente conversar muito, pra gente tirar dúvidas, até porque é o seguinte, a gente se preocupa muito com o autista, mas a gente sabe que temos uma família inteira ali em torno e principalmente as mães, que a gente precisa ter um olhar diferenciado para essas mães, porque muitas não têm rede de apoio algum. Eu sou mãe, eu tenho meu coraçãozinho azul na família, que é o meu dia maravilhoso, meu sobrinho querido. E eu entendo muito

porque eu sei o que se passa na cabeça da minha irmã. Eu sei exatamente quais são os medos, quais são os receios que a gente vê no dia a dia. E essa falta muitas vezes a gente apoia, mas para uma mãe que é solo existem inúmeros desafios para isso, não é, Aline? Boa tarde mais uma vez, meu amor. Parabéns mais uma vez pelo projeto. Obrigada.

>> É exatamente isso que eu falei, né? Eu tenho acompanhado muito a Fabrícia, a gente conversa, eu tenho estado mais próximo a ao Heróis do Amor e o seu projeto também que é lindíssimo, né? Eu tive conhecimento, enfim, e a gente sabe que vai muito além, >> né, dessa condição. A gente tem uma família, a gente tem uma mãe muitas vezes solo, >> isso >> que precisa de cuidado. >> Isso mesmo. São mães eh monoparental,

né? Então, lá na Casateia, cerca de 90% são mães solo e uma são mães que carregam, né, esse a partir do do diagnóstico do da criança, ela passa também a enfrentar vários desafios, que é o isolamento social, que é também o afastamento do mercado de trabalho. Então, muitas mães, né, ela tem uma história anterior a esse diagnóstico e após o diagnóstico, ela é afastada do mercado de trabalho. Muitas vezes o espaço que ela está inserida, né, ali, seja lá público ou uma empresa, uma empresa privada, muitas das vezes não entendem que essa criança ela tem após o seu diagnóstico, ela tem uma rotina muito pesada, >> né? Então é uma carga de cuidado muito grande. Se eu perguntar para uma das

mamães, nós temos dois microfones, fiquem à vontade, né? Quem de vocês já passou por isso que a gente tá falando? Por exemplo, depois de do diagnóstico, né? Saber que tem uma rotina aí toda pela frente e vocês precisam se doar, né? A gente fala com vocês, quando a gente se direciona ao filho, a gente vê a emoção. Eu gostaria que vocês ficassem

à vontade. Quem vai falar primeiro? Pode ser. Mãe, como é que é seu nome? Eu >> me chamo Ana Paula. Eu sou mãe atípica

do Luís Bernardo de 15 anos e da Lorena deve. >> E aí, me conta, a gente estava falando aqui justamente da da descoberta, a rotina e dos desafios de uma mãe que muitas vezes não tem apoio. Você tem apoio na família? >> Eu tenho como rede de apoio meu esposo, que também é típico e é bem difícil. E assim como rei de apoio, é só o meu esposo e eu e agora o heróis do amor.

>> A Fabrícia de todo o o o atendimento e faz a diferença na vida de vocês. >> Muito demais. E assim, na nossa família, eu tenho o meu sogro, minha sogra, que tento apoiar dentro do possível, mas assim, não é uma rede de apoio que eu possa dizer que é constante, porque eles também são idosos. >> Sim. >> Entendeu?

>> E não é uma rotina fácil. >> E não é uma rotina fácil. Então assim, a demanda do cuidado fica comigo, principalmente e com meu esposo que divide, né? Divinam que faz a parte dele como pai, mas que é só nós dois. >> É isso. Tem outra mãezinha que quer

falar. É a E como é? Passa, passa o microfone. >> Rosane, fala com a gente, Rosane. >> Então, quando a gente descobre, né, o autismo e vai acordar, dar um dá um luto, né, a gente para a vida, a gente não sabe o que vai fazer. Quando a gente

vai acordar para enfrentar tudo, é desesperador, porque é muito difícil terapia, todo o recurso que a criança precisa e a gente não pode trabalhar e mesmo que tenha rede de apoio, eles não carregam a gente nas costas, não carrega o autismo, né? Então fica toda sobrecarga pra mãe e é exaustivo ser mãe atípica, desesperador. Mas aí com calma, com suporte como dos heróis, né? a gente vai conseguindo, vai ajeitando o caminho e aos poucos vai construindo uma vida, um futuro, sonhar com futuro para eles, né? >> É isso. Fabrícia, como é que é? A gente

sabe do seu trabalho. Em que momento de eu estarte assim e eu preciso trabalhar com mães, com crianças atípicas. Eh, como é que foi o início de tudo? Porque a gente tá vendo o resultado de um trabalho árduo. Eu acompanho a sua rotina, a sua luta, ela vai mandando as coisas lá, vai. É um projeto, gente, de

fato, com eficácia assim incrível. Às vezes a gente não sabe eh como ajudar, a gente tem medo de ajudar porque às vezes a gente vê tantas coisas, né? Mas a gente tá aqui com dois projetos maravilhosos e um que assim eu conheço de perto, assim, ambos eu conheço, mas a Fabrícia a gente fala muito, né? Inclusive a gente tá com um desafio aí que tomara que dê certo. >> Inclusive eu quero mandar um abraço muito grande pro nosso secretário de saúde do município, Daniel Sorans, que é uma pessoa com coração incrível, né? e

também pro Rafael que trabalha com ele, eh, que prontamente assim nos atendeu em uma situação bem de urgência. E fala para mim, eh, que em que momento que deu, né, essa vontade de de colocar esse projeto tão sério, tão organizado, que faz a diferença e tão necessário e que faz a diferença na vida dessas mães, principalmente >> ele surge em 2018, como já te falei, é fruto daquela oração à Virgem Maria. Enfim, logo no início, quando a gente tem o primeiro encontro de mãe, a gente entende, eu consegui entender que elas eram de fato as protagonistas reais. Então, gerar felicidade para elas, acolhê-las, fazer com que elas se sintam amadas, que elas tenham uma escuta, saber de que nós podemos gerar oportunidade fez toda a diferença. Quando eu entendi que esse protagonismo é real, não é romantizado, ele precisa, você precisa olhar para essa mulher e falar: "Eu preciso transformar a vida dela." Transformando a vida dela, eu

transformo a vida da criança. E daí a gente começa a trazer uma equipe de apoio, tanto médico quanto de psicólogos, quanto parcerias para que elas façam o curso, para que elas façam a unha, para que elas façam o cabelo, maquiagem, abraço, porque elas são mulheres. >> Mulher gosta de quê, gente? Mulher gosta de make. Mulher gosta que o filho esteja feliz. Então você precisa pegar todos os

contextos, mas viver aquilo ali. Quem ama o autismo precisa estar dentro daquele contexto. Por que que você se identificou com o contexto? Você tem alguém com autismo na família? Você poderia ter se identificado com várias causas, mas você se identificou com o autismo. Por quê? É bacana porque foram

18 anos de emergência, né? tanto no bombeiro quanto na secretaria do estado e de repente vem a oração, senhor me transforme em alguém útil de fato fora as paredes dos hospitais. E aí vem realmente duas crianças, uma de paralisia, uma de autismo. Eu não era uma mãe atípica, eu era só uma pessoa que falou: "Eu quero ser usada, eu quero ajudar, como é que eu posso servir? Como é que eu posso ser útil?" E aí veio esse

desejo e vieram elas. E hoje a minha vida, a vida do nosso projeto, eu não consigo mais imaginar a minha vida sem elas. E a minha vida é melhor porque elas existem muito mais. Elas mudaram a minha forma de enxergar. Você tira aqueles óculos seus engessados e você começa a valorizar o que que a vida tem de importante, o que que é bacana. É

vê-las felizes, é ver essas mães sorrindo, é vê-las hoje de batom maquiada, é a gente fazer o café empreendedor, é levantar elas para uma próxima grandeza. É isso. >> São lindas, né, gente? Antônia, Antônia, eu vou te falar, quando a gente começa a acompanhar, a gente vê. Eh, eu entendo perfeitamente o que a Fabrícia está falando, né, de você sentir felicidade, uma felicidade muito maior do que aquela que você muitas vezes vai ajudar um projeto ou vai cuidar de um projeto, não é, Aline? Você acha que vai

proporcionar? é tão especial, porque esse sentimento ele vem assim de uma forma tão genuína e e você se sente geralmente quando você faz o bem ou quando você toca algo que faz valer a sua existência, tá? >> Porque quantas pessoas passam pela vida e não faz valer a existência? Elas simplesmente vivem, mas talvez não existem, né? E isso faz você se sentir vivo e existir. Conta pra gente com

relação assim, se a gente parar para pensar psicologicamente o que acontece na cabeça de uma pessoa dessas, de uma mãe dessas que muitas vezes se vê sozinha, que se vê sem apoio, a gente sabe que, né, quem aí tá sozinha, tem alguma que está sozinha sem apoio algum hoje, não tem marido, não tem família ou tem só uma pessoa com quem contar, alguma de vocês naquele grupo de mães, Fabrícia, que a gente levou, né, há um tempo atrás para fazer a tarde de beleza. A gente sabe que existiam várias mães sozinhas. No seu projeto tem muitas mães solo que não tem absolutamente ninguém. >> 90%. Olha o que que acontece, por exemplo, às vezes, né, existe, eu vou aprendendo, eu sou aqui uma uma pessoa que está aprendendo, mas assim, eu leio bastante e vejo que muitas mães são abandonadas pelo companheiro. A

família não tem tempo para ajudar, para cuidar, cada um tem sua rotina. Às vezes os pais são idosos, como foi o caso da mãezinha aqui, uma mãe dessa psicologicamente, porque a gente se preocupa muito com a criança ou com o adolescente, né, que tem autismo, mas e a mãe? A cabeça dessa mãe, os medos dessa mãe? Eh, é importante a gente falar um pouquinho, né, desse cuidado que o heróis do amor tem justamente com a mãe, porque não tem como uma criança autista ela ter um bom atendimento se antes a gente não cuidar da mãe. Essa criança, ela não vai ter uma assistência de qualidade se a mãe não tiver bem. E

aí o que acontece? Quando a mãe recebe o diagnóstico de um filho autista, ela entra num processo de luto, né? e ela começa a viver para o filho e ela começa a perder a sua própria identidade. E aí muitas começam a entrar no processo de isolamento social, a maioria são mães solos, né? e entram num processo de depressão.

E aí às vezes as pessoas falam assim: "Eh, essa mãe não tá cuidando bem daquela criança, mas não entende que não tem quem cuide dela." E a Fabrícia teve esse olhar, né, de se preocupar quando no primeiro momento a Fabrícia tava voltada para as crianças e logo em seguida ela falou: "Não, eu preciso também olhar essas mães, quem que vai cuidar dessas mães?" E foi quando ela me convidou para fazer parte. Então assim, para mim é muito gratificante poder acolher essas mulheres, porque são mulheres incríveis e que às vezes elas só precisam de elas só precisam de alguns minutos falar da dor, >> falar como que elas se sentem, como que elas se sentem sozinha. Às vezes elas acham que elas não estão sendo boas mães. Ah, eu não tô sendo uma boa mãe

porque eu não consigo dar conta de tudo. >> Quem é que já achou que não estava sendo uma boa mãe? Tem alguém que já sentiu isso? esse sentimento. Acho ótimo. Antônia tá

aqui colocando e você viveu o sentimento. Explica pra gente por que você achava que não era uma boa mãe, por exemplo. >> Prazer, sou Cásia. Então, a gente tenta muito assim se doar muito pro filho, mas às vezes a gente acha que não tá fazendo o suficiente, a gente leva pra terapia, a gente coloca em alguma atividade, sendo que às vezes as crianças falar pelo meu filho, eu já tentei pôr ele na natação, já tentei ele pôr no futebol e por ele não fazer, eu me culpava muito porque eu achava que não tava suficiente, sendo que eu entendi que não é o meu tempo, é o tempo dele. Ele não pode estar fazendo agora, mas uma hora ele vai fazer, uma hora ele vai se interessar. E eu tava me culpando muito,

eh, forçando muito ele. E eu entendi, eu parei, eu entendi que no tempo dele vai dar certo. E eu me culpava muito por isso. >> É isso. Você ao lado, como é que é seu nome?

>> Me chamo Jéssica. >> Jéssica, me conta, Jéssica, tá bem emocionada hoje. >> É porque é muito desafiador, né? E eu hoje eu tenho, eu sou muito feliz, por mais que eu esteja emocionada, eu sou muito feliz por ter encontrado a Fabrícia, por ter encontrado esse grupo de mulheres que a gente se reúne todo mês para conversar sem os nossos filhos, conseguir falar sobre a gente. Então é realmente isso. A gente fala só sobre os

filhos e quando a gente tá reunido, a gente conversa, a gente brinca e a gente é mulher. A gente naquele momento a gente não é mãe. Por mais que a gente viva a maternidade, a gente também não pode esquecer do que a gente é. >> Uhum. >> E é muito difícil, não é fácil, mas a gente tá aí. A Fabrícia ama a gente, nos

dá muita força e a gente ama ela de verdade porque ela é um orgulho assim pra gente. >> É isso. Tá vendo a diferença? >> Muito legal, né? Não dá nem pr a gente fica muito emocionada. Clean, do céu, é

assim também essa emoção e esse amor também. Você troca muito com as mães, né? Chamar o intervalo, responde pra gente. >> Troco muito. Ontem mesmo uma me ligou, ela mandou mensagem falando: "Aline, estou precisando e aí tô precisando conversar um pouquinho só". Então é

assim, é isso, são 5 minutos. Ela falou: "Eu só fui colocar Lara para dormir, só que ela não queria dormir e ela me bateu, ela me agrediu, então eu tô aqui em prantos". Falei: "Não, então vamos lá. Qual a primeira coisa que você quer falar?" E aí é aquilo. Então assim, até

após, né, a saída lá da instituição, a gente continua o nosso trabalho de acolhimento e de suporte para essas mães. >> Ai gente, que Deus abençoe vocês, né? Deixa eu chamar o intervalo rápido. Olha só, no próximo bloco nós vamos conhecer a história do Carlos Eduardo. Ele é um gato, né, gente?

Carlos Eduardo. Ele é é autista, é um apaixonado pela cozinha. Eu estou tão ansiosa para provar, gente. Olha, ele vai fazer um cake donuts pra gente. Imagina o donuts com cafezinho e tá com a cara boa, né?

>> Tá com a cara boa. É isso. E ainda hoje tem o resultado da escolha dos nomes das raias do Aquario aqui no programa. Olha só, tem um monte de votos aqui no programa hoje. Eu volto já. Não sai daí.

Você pode participar, pode perguntar. É só você pegar a câmera do seu celular e apontar pro nosso QRcode que está aí na telinha. Eu te espero. É rapidinho o nosso intervalo. >> Autista não tem cara de autista, mas tem algumas características.

E quando se conhece, a gente entende, incluir.

Pesadelo na cozinha na Band.

>> Voltamos ao vivo. 13:54. Olha só, estamos com imagens aí da praia de Copacabana. Na praia tá cheia hoje. As pessoas já estão ali, ó, no clima de semana santa, no clima de feriado. Muita

gente saindo do Rio de Janeiro. Cuidado na estrada, né? Se protejam. Se for à praia também levar protetor solar. Ah, o sol não está tão quente, mas tem que se cuidar. Beber bastante água. Outra

coisa, muito importante. Se beber, tomar que seja um pouquinho. Não dirija. a sua vida é mais importante. Nós vamos ter inúmeros feriados eh pela frente, tá? Se

Deus quiser. Olha só, a gente tá voltando hoje. Nós estamos celebrando o Dia Mundial de Conscientização do autismo. Eu continuo aqui com as meninas, com a assistente social Aline Botelho e com a major Fabrícia Esgarb também falando do assunto. A Antônia também está aqui com a gente, Antônia Louredo e essas mãezinhas maravilhosas conversando com a gente. Estamos eh

fazendo essa roda de conversa para que a gente entenda um pouco. A gente tem que aprender todos os dias, mas pra gente pelo menos entender um pouco mais do que é o autismo, do que é uma mãe atípica para que a gente tenha consciência, a gente tenha mais empatia, principalmente. Agora nós vamos conhecer um pouco da história dele. Gente, ele é um gato, não é? >> Não é, mamães? um gato bonitão.

>> E eu estou falando é é do Carlos Eduardo que está aqui e da mamãe dele, a Monique Neri do Nascimento que está aqui também com a gente. Olha só, seja bem-vindo. Você é bonitão, hein, Carlos? >> Muito obrigado. >> Bonitos olhos claros, né, mãe?

>> É, gente, bonitão. Posso ficar aqui? >> Pode sim, >> posso. Olha só, sabe o que nós vamos aprender agora? Eu estou com água na boca. com muita vontade de comer um cake

donuts. É assim que fala. >> Cake. Cake donuts com cafezinho. Combina.

>> Combina bastante. Sim. Fica uma textura muito boa. >> Combina. Olha. É difícil de aprender a

fazer. >> No início foi, mas hoje já consegui pegar um jeito. >> Olha, quem estiver em casa nos assistindo agora, você acha que vai aprender fácil a fazer? >> Fácil não, porque nada é fácil. >> Olha, gente, é isso aí. Quando a gente

quer aprender, não é? Caso a gente tem que, ó, ter vontade, perseverança e até persistência. E precisamos ter fé. Fé que vai, tudo vai dar certo daqui pr frente. >> Isso aí. Muito legal. Ô mãe,

>> eu vi quando a gente estava ali fora que você estava emocionada, olhando pra filha, orgulhosa também, não é? >> Muito, muito, porque é um trabalho muito longo, né? O Carlos vem de uma ecolalia severa, né? Da repetição das coisas. Então assim, viu Carlos, desse jeito é um trabalho assim, é um orgulho para mim. É assim, eu trabalhei direito,

sabe? Eu tô fazendo um bom trabalho porque a gente se cobra. >> Agora é, mas agora sabe o que o Carlos falou pra gente? Que tem muito orgulho de você, que agradece todos os dias a Deus pela mamãe que ele tem. >> Muito lindo, né?

Agora o Carlos, antes da gente começar a aprender a fazer essa receita maravilhosa, a mãe vai conversando com a gente aqui também. As mamães podem participar, vocês podem participar mandando mensagem pra gente. É o seguinte, eu quero saber o que você acha do projeto maravilhoso que você participa, Heróis do Amor. Conta pra gente. >> Eu considero uma casa de anjo. Por quê?

Porque ele ajuda a fazer muitas pessoas que são autistas, muitas mães que têm filhos especiais, a entender como as coisas funcionam. Muita gente tá passando por situação difícil e sentir que eles têm fé, que ainda tem futuro pela frente. >> É isso. Agora, quando você chegou no Heróis do Amor, o que é que você começou a fazer? >> Então, tudo começou quando eu gostava de desenhar. Eu era um desenhista,

só que aí eu percebi que só desenhando não me fazia se sentir feliz como era antes. Bem, você sabe que eu desenho bem também. >> Não sabia não. >> Eu desenho muito bem. Vamos trocar um desenho.

>> Você faz um para mim? Não, você escolhe. Você faz um desenho para mim, eu faço um para você depois e a gente manda um pro outro. >> Tudo bem? >> Combinado.

>> Combinado. Fabrícia, me cobrem. Vou mandar um desenho pro Carlos e quero receber o desenho do Carlos. Aí você chegou no projeto, se apaixonou pelo projeto. >> Sim.

>> Me conta. É que você começou a fazer o quê? >> Eu, como eu disse, eu aprendi desenhar. Depois não me senti mais feliz. Eu saí do curso de desenho, entrei pro curso de inglês, porque eu tive o grande sonho de ir poros Estados Unidos.

>> Não tem mais. Tem até tem ainda, mas o problema é que alguns professores, eu tava passando situação difícil, os professores, el não tinham paciência para me explicar de uma forma que eu pudesse entender como é que funcionava a questão. Aí eu me decepcionei, eu saí do curso de de inglês e de desenho. Aí eu fiquei em casa, fiquei desanimado, triste, com depressão. Minha mãe ao meu lado, ela ficou direto me ajudando a encontrar umas boas soluções para que eu pudesse ficar feliz de novo. conversando com a

mamãe aí, né, com a Monique. E aí, como é que foi a história do do Danex? Eh, eh, que você achou, teve vontade de fazer? >> Então, então, tudo começou quando minha mãe me ensinou a fazer arroz, me ensinou a catar feijão, aí eu que descobri que eu gosto de aprender a cozinhar. >> Ah, Fabr, você tá ali querendo falar, hein, mãe? Quer dizer que ele gosta de

cozinhar. Temos um chefe. >> Um chefe de cozinha. Sim. Aí todos aí todos os dias eu faço faço café todos os dias. Eu faço minha mãe fazer almoço e

janta. >> Almoço e janta. >> Olha o que é que você sabe fazer no al pro almoço e pro jantar. >> Arroz, feijão e ovos. >> Ah, Carlos, eu gosto tanto de ovos, mas eu não posso mais comer porque eu sou intolerante. Mas eu comia toda hora. Eu

comia com feijão, arroz, eu comia com pãozinho, eu comia com yhame, comia com batata, comia com cuscuz. >> Fala pr ela aprendeu a fazer cuscuz. >> Aí aprendeu fazer cuscuz. >> Eu amo cusc. Ah, não. Eu vou querer um

cuscuz. Então, quando eu for lá no projeto, eu vou querer um cuscuz, porque eu amo cuscuz. >> Agora vamos pedir a receita na tela. Você olha pra câmera, olha pr para cá, para cá, para essa câmera número um. Fala assim: "Coloca a receita na tela, por favor". Claro. A gente começa.

>> Ó, pede Carlos pra câmera. Coloca a receita na tela. Por favor, gente, coloca as receita na tela porque senão não vai ter volta. >> É isso. Ó lá a receita na tela lá. Ó, a

receita já tá na tela. O que que a gente precisa para fazer a receita? >> Nós precisamos de dois ovos não quentes e não gelados. Precisamos dele na temperatura ambiente. Vocês precisam bater ele bastante. Você mistura com

açúcar e mistura os dois. >> Aham. Aí depois você mistura 100 ml de óleo e uns 300 ml de leite. Aí você junta os dois junto com a essência de baunilha para dar um gostinho. >> Aí depois a massa, olha gente, eu vou falar para vocês, a massa vocês precisam ter muito cuidado. Por quê? Para vocês

não correrem risco de ativar glúten, que gluten dá uma dá uma não dá uma coisa boa, >> não. Glúten não é legal para nenhum organismo, né? glút não é legal, impossível. Ficar uma ficar uma textura muito borrachudo, aí não fica uma coisa boa. >> Os nutricionistas, né, quando a gente vai fazer dieta, sempre tiram glúten da nossa vida. O glúten não é bom para

nossa saúde. >> Farinha, ó, a farinha não é açúcar e a farinha vocês precisam peneirar. Por quê? Para não corrij não cair nenhuma sujeira, nenhum bichinho, para poder não estragar os danes. >> Uhum.

>> Aí você misturou tudo. Aí você deixa tudo por descansar por 10 minutos. Aí eu boto pr assar. >> Aham. A gente tem aqui, você trouxe só para demonstrar pra gente o que precisa, né?

>> Sim. Agora o chocolate, o chocolate eu derreto no microondas poder conseguir fazer a cobertura e a decoração, como vocês podem ver aqui, ó. >> Gente, maravilhoso. E daí depois que, só pra gente recapitular, >> a gente pega todos esses ingredientes, colocamos no bol, misturamos, >> misturamos com fuê. >> Com fuê, gente. Eu adoro esse nome. Acho

chique esse nome. Fuê. A gente mistura com fuê. Depois a gente vai unta a forma. >> É, mas diz uma coisa, você precisa de fermento em pó também. Aí para untar

vocês usam a manteiga, >> certo? >> Mas não uma manteiga qualquer. Você precisam usar, >> tá? Vocês usam um manteiga que usa pr para um para um marca qualquer marca de manteiga. >> Aí o que temos aqui?

>> Nós temos aqui >> esta forminha de danet que eu para poder fazer todos os meus cakeet. >> Aham. Olha aí depois que faz a massa, vai e coloca aqui. Agora me me tira uma dúvida. Eu não sei se é assim, eu nunca fiz daneter.

>> Se eu não tiver essa forminha, eu consigo fazer em uma forma normal? >> Se eu não tiver e esse essa máquina, eu consigo fazer em uma forma normal ou não? Eu só consigo no forno? Não, >> não, não dá para fazer no fundo, tem que ser aqui mesmo. >> Agora o que a gente precisa falar com quem está nos assistindo, Carlos, é o seguinte, >> hein, mãe. Se a gente quiser, por

exemplo, você está aí do outro lado e quer montar um negócio, começar a vender, dar aquela incrementada na renda, >> você consegue fazer esses danets maravilhosos e vender. Quanto que dá para vender cada nuggets, como é que é? Donets desse, já falando errado aqui. Cake donets. Então, quanto que dá para vender cada dan?

>> Depende, depende do material que você vai gastar, poder fazer os danetes. Como eu tenho muita dificuldade de em matemática e calcular o preço de cada produto, >> mas a mãe, a mãe é contadora do negócio. >> Você produz, a mamãe faz a contabilidade e ganha o dinheiro e põe na poupança. >> Sim. É isso.

>> Então, mãe, por exemplo, quanto que dá, quanto que você gasta para fazer uma certa quantidade assim para começar um business ali? E quanto que é a quanto que dá para vender cada? >> Então, depende, realmente, depende do material que você vai usar, né, e do recheio que você vai fazer, da cobertura que você vai fazer. Mas esses daqui que são numa embalagem simples, tem uma cobertura legal, é uma massa boa, a R,50 você pode vender a cada um. >> Olha.

E aí o o Carlos produz? Éuz. >> E quem que vende? Como que vocês vendem? Você que vende?

>> Isso. Ele produz. >> Olha, gente, nós temos um empreendedor aqui já fazendo poupança, né? >> Sim. >> Olha, agora eu sei também que existem outras mães empreendedoras aqui, não é isso? Quem é empreendedora aí?

Outra maioria empreendedora. E aí, como que vocês ganham esse dinheirinho aí? Vamos, vamos, vamos, porque é é complicado ter um horário fixo devido, né, às atividades dos filhos, enfim. Então vocês optam por trabalhar em casa, empreenderem e e fazer disso um negócio. Como é que é a rotina? Fala, mãezinha.

>> Como é que é seu nome? >> Boa tarde, Fernanda. Eh, eu, por exemplo, assim, o, eu sempre gostei de cozinhar. Eu morei com uma tia que ela vendia marmita no Saara, então já acordava com cheirinho de comida. E aí eu comecei a ver que eu gostava realmente de cozinhar. Então mesmo quando eu

trabalhava fora, que eu hoje atualmente não trabalho por conta da rotina que meu filho tem intensa de terapias, ele eu tenho dois filhos, eu tenho um de 16 anos, nível um de suporte TDH e eu tenho um filho de 7 anos, que é nível dois. E aí com isso eu, como sempre gostei de cozinhar e eu fico muito tempo na terapia, eu aproveito a própria terapia para alimentar as mãezinhas. Então é assim, eh, eu vendo, algumas pessoas compram comigo porque moram próximo da minha casa, mas hoje em dia eu vendo bastante na clínica, que é o lugar que eu fico por mais tempo. >> Olha, temos outra mãezinha empreendedora aí. Fala, meu amor. Boa tarde. Fala seu

nome. Três. >> Eh, dois autistas, né? Um de 3 anos e e o outro de 8 anos. E eu faço cabelo e unha. E para mim é melhor domicílio, que

na minha casa não dá, né? Porque eles ficam em cima. Não dá para eu trabalhar sempre por causa deles e para eu tenho que ver. A minha tia fica com eles e aí eu faço a unha dela, faço o cabelo dela para fazer de outras pessoas para ajudar na renda. É isso. Maravilhoso. Olha só,

depois do intervalo a gente vai continuar esse papo. Vamos saber da Antônia, né? A gente vai falar desses tratamentos, da importância da rotina, dos cuidados. Vamos continuar falando com a Fabrícia também aqui no no programa, né? E com a Aline. A gente

chama o intervalo rapidinho, daqui a pouco a gente volta com esse bonitão aqui, a mamãe dele, as meninas e vocês do outro lado. Muda de canal, não, é rápido, tá? Volto já. Quando estiver em crise, por favor, me respeite, pois meu cérebro funciona de um jeito diferente. Não deboche, não me julgue, muito menos me rejeite.

Em e preconceito ferem muita gente.

Oi, gente. Voltamos e olha só, agora nós vamos conhecer um método assim bem eficaz. Hoje a gente tá falando, né, sobre o dia mundial de conscientização do autismo. E a gente vai conhecer um método assim muito eficaz que utiliza cavalos, que é uma das minhas paixões. Eu sou apaixonado por cavalo, sou apaixonada. E o que é que eles, por que

que eles, como que eles utilizam os cavalos? É para promover o desenvolvimento de pessoas com deficiências ou necessidades especiais? A gente tá falando da ecoterapia. Vamos ver.

Eles são grandes, majestosos e um verdadeiro poço de doçura. Os cavalos se tornaram a principal ferramenta no tratamento de crianças e, na verdade, qualquer pessoa com necessidades especiais. No Dia Mundial da Conscientização do autismo, vem com a gente, te apresenta a ecoterapia. Quer ver como é que isso funciona na prática? Dá só uma olhada.

Então aqui a gente trabalha com a hipoterapia, que nada mais é do que a forma de utilizar o cavalo como método terapêutico. A gente trabalha com a movimentação do cavalo. Então a nossa terapia ela é conduzida em cima do cavalo e a gente utiliza o movimento tridimensional que o cavalo proporciona. E aí a gente trabalha em conjunto com uma equipe multidisciplinar. Então a gente atua com fisioterapeutas, fonodiólogos, terapeutas ocupacionais e os benefícios são diversos. A gente tem

desde equilíbrio, coordenação motora fina, coordenação motora grossa, ajuste postural, entre outros benefícios que a gente atua.

O Don é uma criança autista, nível dois de suporte, né? Ele também é uma criança epilética e tem TDH. Então a ecoterapia eu conheci através de equitar e desde então a gente vem notando muitas evoluções, né, em relação à coordenação motora muscular. Ele tinha muita sensibilidade a tocar em pelo de animais, tocar no animal e tudo isso melhorou muito. >> O Gustavo, ele foi diagnosticado com autismo com 2 anos, daí para cá só terapia. E aí a gente foi em busca

também, né, de de outras terapias, porque o Gustavo só fazia terapia as básicas, né, e até onde a gente a gente chegou na ecoterapia, que foi aonde a gente viu um desenvolvimento sensacional, né, Gustavo melhorou muita coisa, a parte sensorial, postura que meu filho não tinha, sabe, mobilidade motora e assim é só é só avanços com a ecoterapia. Queria falar com o Gustavo tá aí e te perguntar qual o seu sentimento aqui em cima do cavalo? Você gosta? >> Sim. >> Olha, ela é carinhosa mesmo.

Si. >> Hum. >> A sensação do bem-estar, do acolhimento que o próprio animal te proporciona, ela é única, né? Então ele é a terapia mais completa, assim, seja bem-vindo ao mundo dos cavalos. Entre passos, descobertas e cuidado, a gente entende que a ecoterapia é muito mais do que uma conexão. Às vezes a

gente precisa só de uma evolução e um pouquinho de galope. Tchau.

>> Que maravilhoso, né, gente? Parabéns pelo trabalho. Olha só, voltando aqui ao nosso assunto, eu estava conversando com a com o Carlos, né? sobre se ele tem pretensão de fazer uma faculdade. E ele me falou o seguinte: "O que é que você falou pra tia? Você falou que os

professores não iam ter paciência >> para me explicar. Então então eu não tô preparada para fazer a minha faculdade, mas sim eu tô disposto a fazer um curso, >> um curso profissionalizante, porque você vai ser um grande empreendedor, né? você vai ser o seu, vai ter o seu negócio de sucesso. Eh, ô, Fabrícia, eh, eu quero falar agora com a com a mamãe também. A gente estava aqui trocando, eh, uma ideia, né, com a Monique e eu perguntei o seguinte durante, né, a exibição aí, o seguinte: "As escolas estão preparadas?"

Eu gostaria que vocês respondessem, né? Porque a gente escuta falar, né? A gente sabe que precisa de suporte pra sala de aula, mas estão de fato preparado. Isso é uma, eu acho que é um longo caminho ainda, não é, mãe? Você sentiu em casa isso? Ele fala: "Eu fui fazer inglês e

eu me decepcionei. Eu, o professor não tinha paciência e fiquei com depressão." >> Então, eh, eu vivi isso e ainda vivo isso hoje porque eu tenho José >> em idade escolar, >> né? O que acontece? A gente também vê eh falando dos dois lados, tem o lado da boa vontade, sim, porque tem muito profissional que tem boa vontade, mas há o despreparo. As

escolas elas não estão eh eh preparadas ou então não estão se preparando. Eu não sei qual seria a fala correta, mas não há não há um preparo ainda para receber os nossos filhos. Eh, eu acho que precisaria um caminho. A gente tem uma lei, essa lei, ela no papel, ela é muito boa, mas quando ela se aplica à realidade aí não dá. >> Antônia, você como psicóloga, fala pra gente, né, com relação a esse preparo. A

gente tem um caminho árduo ainda aí pela frente, não é? >> Sim, eu acho que tá ainda tá engatinhando nesse processo, mas é o que a Monique tá falando, né? A lei é linda, o projeto é lindo, mas na prática ela não funciona. As crianças, na realidade elas vão paraa escola, mas o que realmente deveria ser aplicado para elas não é aplicado. Nós temos aqui mães que também faz estágio eh em escola pública e que é minha paciente, não tem problema falar, né, Ana Paula? Não, né? E que ela

pode falar disso com domínio porque ela é mãe atípica e ela tá fazendo um estágio na escola. E assim, a maior frustração dela é porque ela percebe claramente que as escolas não estão preparadas para poder receber essas crianças autistas. >> Fabrícia, você pode falar também se você quiser. E nós temos também a Aline também pode falar com relação ao tema, ao assunto. Agora >> eu acho que nós temos um caminho sim para para percorrer, mas que não é difícil. O que a gente precisa realmente

é capacitar os mediadores pro nível um, pro nível dois, pro nível três, né? E ali você vai dividir essa turma para trabalhar. Mas tem que ter muito boa vontade, tem que entender, tem que compreender o que é o autismo, tem que se aproximar dessas famílias, verificar essa dor, porque senão fica aquele ciclo. A mãe chega na escola, quando ela pensa que ela vai voltar para casa para fazer alguma coisa, a escola liga. Seu filho teve uma crise, escalonou uma crise, volta correndo para buscar.

Então, há uma insegurança. Não adianta você pegar a criança e colocar na sala de aula apenas numa mais uma carteira, né? Mais uma cadeira. Você precisa de verdade trazê-la para perto e entender o mundo dela para que ela participe do que ela merece, >> do que é dado por lei, não só pela lei, mas como ser humano realmente incluído. E isso é incluir e não o que a gente tá fazendo ainda. Estamos engatinhando.

>> Esse é um dos maiores desafios, Aline, das mães. É, eu acho que principalmente até na fase como a fase do >> Carlos, >> do Carlos, porque o o adolescente ele começa a entender, né, e a sentir o que é o autismo. Então, enquanto crianças, eles eles sofrem a exclusão, eles sofrem eles passam pelo risco social, né, que é estar num espaço que não é adaptado para eles, né? E também é o como ela falou, a questão da capacitação. Hoje não basta somente você pegar e eh realizar essa falar que estamos incluindo. Nós não

estamos incluindo. Então, os adolescentes, nós temos muito muitos casos de de desse adolescente de querer de ter de evasão. Ele não quer mais estar naquele naquele ambiente, mas justamente porque ele começa a entender, né? ele começa a ter o sentimento muito forte. Então, e eu acho que hoje a questão é a capacitação, é a informação que nós precisamos levar, não só para um equipamento da saúde, mas um equipamento da assistência, da educação. Eu acho que

é isso que a gente tem que estar buscando. >> Fala, pode falar. Então, na realidade, eu acho que hoje a gente vive não a inclusão, a gente vive a não exclusão, que é completamente diferente. Incluir é uma coisa, não excluir é outra, porque parece que a escola aceita o seu filho porque não pode não aceitar. >> Entendi.

>> Então é isso que a gente vive hoje. Obrigada. E a gente se depara, né, com esses obstáculos que a gente acabou de citar, por exemplo, falta de paciência, é isso. a falta de compreensão, pessoas que não são preparadas, né, para lidar, né? Eh, enfim, >> a gente precisa, é, como eu, eu citei agora a pouco, é um caminho muito árduo, porque a gente escuta falar muito, a gente, eh, tenta entender, mas eu acho que como nós não estamos na pele, a gente precisa de fato, me corrige se eu tiver falando bobagem, tá? Antônia, principalmente

Fabrícia, Line, mamães. Como a gente não está na pele, no dia a dia, a gente não tem noção, nenhuma noção do que é de fato, de quais são as necessidades e do que é de fato essa convivência. Falei bobagem, não é isso? >> Porque eu não consigo, né? A gente que não está vivendo, a gente não consegue compreender qual a rotina, qual a vida.

A gente tem uma ideia por escutar. >> Uhum. Mas eu eu que tô aqui, né, já escutei bastante, talvez você que ligou a televisão agora, você não tem escutado, né, com mais detalhes, como a gente tá tentando conversar aqui no programa, mas assim, a gente precisa abrir o nosso olhar, porque é algo que a internet nisso é muito bom, porque ela traz, né, a informação como uma maior velocidade. Antes a gente não tinha essa velocidade na informação e a gente tem toda hora casos eh viralizados. Mães desesperadas, mães pedindo socorro muitas vezes com um, dois, três filhos.

Outro dia eu vi uma, não sei se foi em Belém ou ou talvez eh ou ou no estado do Pará ou Amazonas, uma mãe, não foi Aline? Nós temos uma tem três filhos >> com três filhos sozinha em casa, desesperada, pedindo socorro. Isso aí, >> né? Então acho que é esse olhar que nós enquanto sociedade, né, trabalharmos o coletivo >> e aquela história, né, eu sou mãe, eu preciso compreender e olhar para uma mãe com o olhar de compreensão que eu gostaria de olhar. Hoje eu vou tocar no assunto porque é uma coisa que me deixa muito irritada. Hoje viralizou de novo

nas redes sociais aquela menina que negou a a cadeira, o assento da janela para uma criança que a verdade veio à tona depois. Na verdade, a criança já estava no assento. Tiraram a criança do assento e ela não quis devolver o assento por ser dela. Ela pagou e queria ali. Então hoje viralizou que ela perdeu um emprego agora, que provavelmente nem tem nada a ver com a questão de meses atrás, né? Mas por que que eu tô eu

estou trazendo isso? Porque na época foi cogitado que a mãezinha que estava lá na aeronave, que estava entrando, ela tinha um filho que era deficiente, parece que cadeirante, a outra criança que era que estava chorando pelo assento e alguém com falta de empatia que foi extremamente aplaudido e virou uma digital influencer nas redes sociais por ter negado a cadeira, o assento para uma criança. Criança mimada está errado. Está errado. A gente tem que dar não aos nossos filhos. Mas eu acho que vai de

caso a caso, sabe? E aí a mulher virou uma celebridade por Danão. E o que me deixa mais irritada é que muita gente aplaude e fala assim: "Ela está certíssima, maravilhosa. Quando a gente tem tantas outras frentes para viralizar, pra gente poder aplaudir, pra gente transformar e eh influenciadores, a gente vê tantos influenciadores desinfluenciando as pessoas, porque a educação e empatia nunca vai sair da moda." Concordam comigo?

>> Sim. Outra coisa, a gente tem que sair desse raso. Autismo ele é profundo. Você tem que amar. >> Não adianta você só achar. Você tem que

amar. Você tem que estudar. É ciência com afeto. É apoio, é rede de apoio. Não adianta só falar de autismo em abril.

Autismo é todo dia. >> É constância, é frequência. >> Inclusive falando de todos os dias e constância de frequência. Eu já venho pedindo, a minha diretora sabe, o meu roteirista sabe e nós já acertamos que quinzenalmente nós vamos ter uma roda de conversa com mães e vocês podem participar. Me ajudem a trazer as pautas, Aline, Fabrícia, Antônia, mamães, >> porque eu acho que é algo justamente isso que você falou, é constância.

>> Não adianta eu falar uma vez por ano, né? Não adianta eu falar da violência contra a mulher uma vez no mês, é o tempo inteiro, dentre outras outras pautas urgentes que são mais urgentes do que umas que vem sendo discutido assim massantemente nas redes sociais. Eu não vou também citar aqui porque senão eu não vou ter tempo para explanar sobre essas pautas. A gente precisa falar do que realmente é necessário. Olha só, a gente tem uma participação, temos várias, mas eu vou falar sobre uma nas nossas redes sociais agora no WhatsApp.

André de Jesus que tá falando, ele está falando o seguinte, que a Monique falou uma coisa muito legal, não exclusão é convidar para o baile, mas incluir é tirar pra dança. André, gente, fiquei arrepiada agora. Que maravilhoso. Exatamente isso. Exatamente isso, não é?

>> Olha, eu acho que o próximo programa para que a gente vai a gente vai estrear a nossa série aqui vai ter vida longa. Viu? Se Deus quiser, pode ser de novo com vocês pra gente fazer essa roda de conversa. E a gente já tá marcado o programa, combinado? Topa todo mundo.

Agora deixa eu falar uma coisa. A gente vai fazer a votação dos bebês do Aquarilo, as raias do Aquario que precisam de um nome. A gente vai dar o resultado hoje. Vamos lá. Olha lá, gente, o bebezinho.

Olha só, você que vem acompanhando aqui, o nosso, vem com a gente durante essa semana. Nós fizemos uma votação paraa escolha dos nomes dos três filhotes de raias de água doce que nasceram no Aquario. E olha só, e já temos os vencedores. Oh, será que foi o meu? Eu escolhi três nominhos. Olha só.

>> Vamos lá. >> E educação. Esses foram os ingredientes usados para acolher as raias perfeitas. Mas o público decidiu adicionar um ingrediente extra na mistura. Os nomes vencedores. E assim foram

chamadas as novas raias do Aquario. Florzinha, lindinha e docinho, usando o seu charme único para surpreender o público e a todos encantar.

Ai gente, gostei também, não é meninas? Gostei. A gente tinha aí várias opções. Eu tinha escolhido a Dor Moana. E qual era o outro, Tininha?

>> Ariel. Dor, Moana e Ariel. Eu aviso escolher esses nomes. Mas Florzinha lindinha e florzinha. Docinho lindinho e florzinha, gente. Muito bonitinho, né?

Parabéns. Olha só, depois a gente tem que combinar, falar com Aquarrio para levar os filhotes no Aquarrio. Vamos. Olha só, >> vamos providenciar isso. Pedrinho, me ajuda com isso para eu já tô aqui tomando a frente porque eu sei que o Aquaril é nosso parceiraço pra gente levar as mamães com os filhos no Aquaril para conhecer a florzinha. A docinho

bonitinho. Ah, agora vamos comer esses doces maravilhosos. Vamos lá. Vamos dar pras meninas também, pras mães. Vamos.

Quem? Quem vai servir você? O chefe. >> O chefe. C. Você me ajuda?

>> Ajuda sim. >> Ajuda. Vamos lá. Como é que a gente faz? A gente vai levar aqui pras mamães, né?

Olha só. >> Vamos. Eu vou com você. Eu te ajudo. Eu te ajudo.

>> Ah, mamãe. Monique, senta no sofá também. Vem cá. >> Obrigada. >> Já foi no de amendoim que eu tava de olho.

>> Obrigada. >> Aqui, mãe. Vai passando, mãezinha. >> Aqui, mãe. >> Isso. Olha só. Ó, pegar aqui as minhas

fichas. Eu amei esse programa de hoje. Todo mundo ali, ó. O Chicão tá. Chicão, vem cá, Chicão, que você é muito bonito.

Chicão, vem cá com a tia. O até o Elton, gente, tá aqui na plateia hoje. Vem cá, senta aqui. Senta aqui com tia. Vem, Carlinho, senta aqui.

>> Elas fizeram aquele presente da Senta no sofá com a gente. Ah, deendor. >> Senta aqui perto da mamãe. Não. >> Ã, olha que só das mamães empreendedoras.

>> Tudo presente pra senhorita. >> Ai, gente, é muito presente. >> Tudo é tudo seu. >> Ah, quanta coisa bonita. Vamos postar depois para divulgar as mamães.

>> Quem quiser conhecer, vamos colocar uma relação das mamães empreendedoras no meu Instagram. >> Fiz aí. >> Estão perguntando inclusive no nosso WhatsApp. Chicão, ajuda a tia segurar, gente. Olha que Olha esse ovo de colher.

Ah, >> que fez. Olha, >> olha, maravilhoso. Estão perguntando o seguinte: como podem ajudar as mamães? Como que a gente faz? Heróis do amor.

>> Heróis do amor. Heróis do amor. Vamos botar os arrobas todos e ali vocês falam comigo e eu direciono vocês pras mamães empreendedoras do nosso projeto. >> Maravilhoso. Aline, como que a gente faz também para ajudar lá no seu projeto?

>> Então, temos a rede social, né, Hores Caxias. É só acessar também o link, tem todas as informações lá. Inclusive, eu estive em Duque de Caxias essa semana conversando com o secretário de comunicação, Michel. É o seguinte, eles estão construindo lá o maior centro, >> vai ser uma um dos maiores centros do mundo, né, de atenção, acolhimento a a pessoas com autismo. Olha que fantástico.

>> Muito bom. >> Olha, então está combinado daqui a a gente a produção vai combinar a primeira 15 dias, a primeira roda de conversa e aí por diante a gente vai ter sempre roda de conversa aqui >> no programa, combinado? Olha, um beijo bem grande. Amanhã eu não vou estar aqui no programa, vai ser o Rodrigo, tá? Eu vou viajar, vou lá pras Minas Gerais passar Páscoa com a família, mas segunda-feira eu tô de volta. Um beijo

bem grande. Feliz Páscoa para todos vocês. Que Deus abençoe. Um beijo para quem quiser ajudar. Estamos aqui, ó. Tá?

Beijo. Amei.

O FL.

O Fluminense simplesmente atropelou. o Corinthians no Maracanã e o placar de 3 a 1 ficou até barato pelo que foi o jogo.