---
video_title: "Mandato tampão: Desembargador tem 48 horas para convocar eleição indireta"
video_id: Uv23A2nvSBA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Uv23A2nvSBA
video_date: 2026-03-24T23:14:09+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Após a renúncia de Cláudio Castro, desembargador Ricardo Couto, presidente do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, assumiu de forma interina o comando do Estado. O governador, em exercício, terá até 48 horas para convocar uma eleição indireta, que vai definir o novo chefe do Palácio Guanabara. No último ato, como governador do estado, Cláudio Castro repassou poderes à Secretaria da Casa Civil, até então atribuídos ao governo, como gestão financeira, permissão para nomear e exonerar servidores em cargos comissionados e transferir cargos. Castro também mudou o nome da Secretaria de Administração Penitenciária para a Secretaria de Polícia Penal e exonerou Carla Nascer Monerá Secretaria de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços, que estava há apenas três dias no comando da pasta. Cláudio Castro anunciou ontem à noite a renúncia ao governo para se candidatar ao Senado Federal. daqui hoje sai um

coração grato, feliz e muito honrado de ter estado com vocês aqui. >> Quem assumiu o governo foi o presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Ricardo Couto de Castro. Ele era o terceiro na linha sucessória do Palácio Guanabara, já que o vice-governador Thiago Pampolha renunciou para ocupar um cargo no Tribunal de Contas e o presidente da Alerge, Rodrigo Bacelar, segue afastado por determinação do Supremo Tribunal Federal, por suspeita de envolvimento com o crime organizado. Pela Constituição será convocada uma eleição indireta em até 48 horas, com votação prevista para ocorrer em até 30 dias. São os deputados que votam e elegem o governador e o vice com mandato até o final do ano.

>> Nessa convocação, eh, todo brasileiro pode se inscrever, né, desde que cumpra os requisitos para se candidatar conforme as eleições gerais. tem que ter o alistamento eleitoral em dia, domicílio eleitoral em dia, eh tem que ser elegível, né? Tem que estar com elegibilidade em dia, tem que estar descompatibilizado. O que que significa isso? Tem que estar afastado de cargos que a justiça eleitoral entende que pode influenciar na no resultado das eleições ou que pode desequilibrar, né, a igualdade entre os outros demais candidatos. Alguns nomes são cotados nos

bastidores, entre eles o aliado e ex-secretário de Cláudio Castro, Douglas Ruas, do PL, André Ceciliano do PT e Nicola Mitioni, até então secretário da Casa Civil, que foi exonerado hoje. Mais uma decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Luiz Fuxs, pode impedir as candidaturas, já que só quem se licenciou de cargos públicos seis meses antes da votação é que poderá concorrer. decisão mudou ainda a forma de votação, que antes era aberta e agora será fechada. No entanto, a determinação ainda vai ser analisada no plenário do STF. >> Marco Antônio Rodrigues Simões foi nomeado pelo governador em exercício, desembargador Ricardo Couto, como novo secretário da Casa Civil do Estado do Rio. Simões é gestor público do estado,

tendo sido gerente aí de investimentos de fundos de pensão por mais de 15 anos. Na Casa Civil, assumiu lá em setembro de 2021 o cargo de chefe de gabinete, onde teve papel central no assessoramento direto ao secretário Nicola Mitioni. Ne.