---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre dívidas deixadas pela Supervia"
video_id: BVmQkkdemIU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BVmQkkdemIU
video_date: 2026-07-28T22:57:54+00:00
video_description: |
  Andreazza destaca que a preocupação com o passivo financeiro deixado pela SuperVia após o fim da concessão dos trens urbanos no Rio de Janeiro. Ele também comenta que a principal dúvida é quem assumirá as dívidas da antiga concessionária, incluindo um financiamento bilionário junto ao BNDES e cerca de R$ 15 milhões em débitos com fornecedores que hoje atendem a nova operadora.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna é disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? A gente acabou de falar dessa questão da dívida.

É um problema que se arrasta, né? >> É uma tragédia. Tragédia do Rio de Janeiro. E a Supervia já foi embora. E eu não gosto de fazer isso, mas vou fazer aqui. Nós avisamos nesse jornal

que a Supervia iria embora, acabava a concessão, uma nova modalidade viria o a contratação de uma operadora. Mas e o passivo da Supervia? Nós falamos aqui naquela ocasião sobre essa dívida da Supervia com BNDS, um financiamento a 2 bilhões de reais. Quem vai pagar essa conta? A supervia meteu o pé. Não existe

mais. Quem ficará com essa conta? O governo anterior, o governo Cláudio Castro, nos disse que não havia preocupação, que havia segurança de que essa bomba não cairia sobre o estado, não cairia sobre nós. Quem pode garantir isso? Agora, a questão de dívida com fornecedor, um volume menor, mais grave, R milhõesais, com fornecedores que atendem a nova operadora, dívida da Superia, quem vai pagar essa conta? operadora

fala: "Eu não pago, eu sou contratada para tocar esse serviço". A responsabilidade é da Supervia ou do governo do estado, que é o gestor, quem controla essa massa é o estado, a secretaria de transporte contratou essa empresa operadora. É uma nova lógica. Qual a consequência disso? se não se paga fornecedor, ah, bom, sempre se pode encontrar outro, tão bom quanto o fornecedor quererá prestar serviço pro estado. Como fica no final das contas o

atendimento, a prestação de serviço para quem paga caro para usar esse esse trem porco, sujo, imundo, perigoso? Quantas estações acha até que foram econômicas ali, hein? 14, 15 estações dominadas pelo crime organizado. É muito mais. Quem anda de trem vê gente vendendo droga na linha do trem o tempo todo.

Esse é o estado do legado da supervia. De novo, como aconteceu nas barcas, claro, com menos complexidade, o estado recebe esse passivo, passa adiante sobre a lógica da operação e não faz uma auditoria, não verifica o que tá o que tá herdando, a dívida que tem, não toca pra frente para que nós de uma maneira ou de outra paguemos a conta. Esse vai ser um grande tema, Yasmin. Esse vai ser um grande tema da campanha eleitoral. Nós vamos provocar esse debate sobre o futuro do trem urbano no Rio de Janeiro para todos os candidatos a governador.

>> Obrigada. Mã Espero de volta.