---
video_title: "Unidos do Jacarezinho - Desfile Completo - Série Ouro 2026 | TV Band Rio"
video_id: 7lTq88xjFQc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7lTq88xjFQc
video_date: 2026-02-14T01:51:45+00:00
video_description: |
  A escola traz o enredo que homenageia o cantor Xande de Pilares, filho da comunidade, destacando sua trajetória no samba e na música popular brasileira.
  
  #BandFolia #Carnaval2026
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Alô, Sapucaí. Quando a gente passar agora na avenida, olha nos olhos de cada componente que tá aqui hoje que vocês vão ver o amor por esse chão, por esse pavilhão. Jacarezinho, minha comunidade. Abraça todo mundo aí. Abraça todo mundo. Abraça

seu amigo do lado. Vamos com tudo. Alô meu carro de som. Alô bateria. Alô Pelezinho.

>> Vamos que vamos.

Jacarezinho. [música] >> Senhoras e senhores, tem aí a número um dos seus corações. Alô de Jacarezinho, minha família rosa branco. Os anjos digam o show está só começando. Fante jacarezinho.

>> São novos tempos [música] a trilha tomou legado que a dozinha guiou. Atente do samba plantou a semente de [música] bamba. Oração radiante não deixa negar. É Deus quem [música] aponta a estrela que tem sabu e vai ser ona sirene tocar. Jacarezinho. Taca fogo no

gorgar. pagode pelos grecos e vielas de pilar. Tá valendo. 7 minutos já rolando aí o desfile do [música] Jacarezinho que volta depois de 12 anos longe da Sapucaí. >> Homenageando quem? Ninguém mais, ninguém

menos do que Xand de Pilares. Você ouviu ali na entrevista, logo no comecinho da escola, ele dizendo: "Eu já empurrei carro e agora eu venho como homenageado, já fiz tudo aqui na Sapucaí". Vamos ver como chega unidos do Jacarezinho na tela para você.

>> Ficha técnica. Acompanhe conosco aqui, ó. #sérieouro na Band. Você pode participar também, vai mandando a sua mensagem, a sua participação. É [música] pro carnaval nota 10.

Presidente Mateus Gonçalves, vice-presidente Diego Aguiar, direção de harmonia Jara Roque, carnavalesco, Bruno Oliveira, intérpretes, você já viu aí na tela. Aíton Santos, Thago Acácio, primeiro casal de mestre Sala e porta bandeira, Mael Ferreira e Lorena Brito. >> Mestre de bateria, ele mestre Pelezinho, rainha de bateria, Carlen Lopes, coreógrafa da comissão de frente Almeida. >> O enredo, o ar que se respira agora inspira novos tempos. [música] >> Vamos girar agora. Eu vou chamar a Clara

com o carnavalesco. E eu já quero dizer uma coisa. Eu conversei com o Bruno. Eu fui ao barracão, eu conversei com o Bruno e o Bruno e o João. Bruno é o carnavalesco e o João é o enredista.

Fazem um trabalho seríssimo. Fez um projeto belíssimo. É com ele que você tá agora, né, Clara Neres? Chega mais. >> Isso, JP. Eu tô aqui com Bruno Oliveira,

carnavalesco. Olha, primeira escola. Eu já tô aqui, ó, me emocionando já com ele, porque ele disse que é um trabalho que o ano inteiro, ele tá aqui muito emocionado já. E qual é o sentimento agora, porque eu sei que é um nervosismo, mas também uma emoção de ver a escola na avenida. >> É, é um trabalho de 10 meses, sabe?

Desde abril trabalhando para esse momento. Foram dois incêndios. É uma homenagem, é uma comunidade sonhando, é o meu trabalho. E chegar hoje aqui é um sentimento de ver cumprido com a com a comunidade do Jacarezinho. O que será apresentado não imprime o que eu o que eu faço do que eu sei fazer, mas eu tô aqui dando satisfação pra comunidade de Jacarezinho, que eu fiz o meu máximo, eu fiz o máximo pro Sand de Pilares, que merecem essa grande homenagem.

E a gente, né, tá apresentando aqui agora o melhor que a gente pode nesse, tanto, enfim, tanta dificuldade que nós tivemos, fazer o meu melhor. Cheguei atrasado quase agora que eu fui em casa me arrumar, mas cheguei aqui para poder passar com a escola de cabeça erguida de tudo aquilo que eu pude fazer. >> É [música] isso. O importante que a gente sabe a força e a vontade que vocês têm, que vocês vão conseguir passar aqui abrilhantando a avenida, não é isso, JP? Exatamente. Obrigado, Rio Clara. Boa

sorte ao Bruno, ao João também que fizeram esse enredo e esse carnaval. E para você que tá chegando agora a transmissão, é o seguinte, Jacarezinho sofreu um incêndio aí no começo, em outubro, tá, do ano passado e depois de novo a escola, o próprio presidente disse que tinham eh as chamas consumido 12 das 17 alas. Portanto, é esse desabafo que você ouve do carnavalesco, que, repito, que fez um trabalho belíssimo. A gente, eu e a Rafa, estivemos inclusive no barracão, conversamos com ele e o trabalho de fato era bem inspirador e, infelizmente ele eh desabafou com a gente dizendo que ele não ia conseguir e desenvolver tudo que ele se propôs. Já já a gente vai mostrar as apresentações na íntegra. Antes

disso, eu queria uma palavrinha da Rafa Bassos, que esteve lá comigo no barracão. >> É o que a gente vê nas palavras do próprio Aíton, a gente na verdade sente a emoção que a escola eh tá entregando na avenida nesse momento, né? Eu como sambista também estou aqui extremamente emocionada por esse processo. É importante a gente lembrar, JP, que o carnaval [música] ele tem um projeto eh com o incêndio. Teve a perda das alegorias, dos adereços, mas existe um projeto de carnaval. A Jacarezinha, ela

sofreu, a Unidos de Jacarezinho, sofreu ao longo desse dessa desse processo de desenvolvimento do carnaval. Então, teve a saída dos diretores de carnaval, teve o primeiro incêndio, o segundo incêndio, o projeto de carnaval também sofreu eh adaptações, então foram uma série de acontecimentos, mas ainda assim a gente vê uma escola de samba de comunidade adentrando a avenida como a primeira escola e trazendo a garra que a Unidos do Jacarezinho merece vivenciar na Marquês de Sapucaí. >> Obrigado, Rafa. Você que tá acompanhando o nosso desfile, show de transmissão, fica tranquilo. Já já você vai acompanhar tudo na íntegra, o desfile na íntegra com comissão de frente. Agora

deixa eu aproveitar o Bruno Chatou Brian para falar do primeiro casal Mestre Sala e pota bandeira, Maicon Ferreira e também a Lorena, né? >> O Maichael e a Lorena. O interessante JP é que eles eles estão com ninguém mais, ninguém menos. Eh, o que o Julinho, primeiro mestre sala da Viradora, o atual vencedor do Standarte de Ouro, é que trouxe e apresentou o casal aqui no primeiro módulo de julgamento em frente ao nosso estúdio. Então, agora fazendo apresentação, apresentação passando linda, mas vocês vão assistir ela na íntegra, no próximo setor. E JP,

>> vai lá, Aida. >> É o Julinho que o Bruno citou, é um caso único de mestre sala, campeão por três escolas diferentes. >> Quais? Vila Isabel, Unidos da Tijuca e Viradouro >> foi campeão por e ele forma um dos casais >> eh monogâmicos do carnaval que não troca de porta bandeira. >> Casais o quê? Repete

>> monogâmicos da >> Ah, tá bom. >> Da da da história do carnaval que não troca de porta bandeira. O mestre sala que não troca de porta bandeira. O Julinho é desfila invariavelmente com a Rute Alves também. Super porta bandeira hoje na Viradouro.

>> Ô Bruno, eu tô achando linda essa fantasia que leva o nome Estrela da Inspiração. Eu acho bonito, mas a fantasia tem uma questão que Maria Augusta sopraria no meu ouvido. Ela tá com a saia muito elevada e aparece muito as pernas dela. Nesse nesse lugar Maria Augusta me sopraria isso no ouvido, mas eu achei linda a fantasia também. >> E será que ela sopraria o seguinte?

Isso. Quem so no meu ouvido foi o próprio Bruno Chatubrian, que é a tal da pegada de segurança. A gente já passou pra próxima ala, mas eu vi que ela tava com a pegada de segurança. >> Pois é, mas isso a gente vai mostrar no detalhe depois. Mas eles fazem pegada de segurança, mas hoje não tá ventando.

Então essa pegada a gente vai ver vai ver menos pegada de segurança hoje no desfile. >> Tá vendo? O que você vai ver é muita informação na transmissão nota 10 aqui, ó. Primeira ala passando aí. A gente já tem também o carro abre alas. A nossa

visão, ela é privilegiada. Você tá vendo aí a bateria Unidos do Jacarezinho. É, a nossa visão é privilegiada aqui no camarote N1, trazendo todos os detalhes e antecipando o que tá acontecendo na Sapucaí para você. 15. 15 o que, JP? 15

minutos de desfile, apenas >> apenas diferente. >> Eu tô de ros brancoiração, o membro [música] que desperta a criação batizado pelos mestr >> aqui JP. Ontem a gente assistindo aí o trajeto, o percurso que as alegorias fizeram até chegar Marqu Sapucaí, onde o Mstof tava lá, esse carro tava na madeira, como a gente fala, não tinha acabamento nenhum. Isso foi feito hoje, por isso que o carnavalesco tava tão emocionado. E enfim, tá aí a alegoria, forradinha. Bruno, foi feito hoje, foi

feito eh perto das 8 horas da noite, porque eu desci, eu fui lá na concentração e eles estavam forrando o carro ainda. Justamente esse que o Bruno acabou de falar. veio na madeira como o nosso Gustavo pode trazer mais informações e depois foi sendo forrado. E aí por isso você tá vendo aí, ó, muita gente é só de camiseta, porque reforçando, né? Segundo Unidos do Jacarezinho, esse segundo incêndio que aconteceu recentemente, há poucos dias do carnaval, seguem no horário combinado.

>> Deixa eu só pontuar para você que deve estar se questionando agora. Ah, JP, mas e aquele incêndio [música] terrível, aquela tragédia, tá bom, que aconteceu o ano passado, inclusive matando um trabalhador, né? E aí três escolas eh desfilaram ao concur que é Unidos de Bangu, né, o Império Serrano e também Unidos da Ponte. Isso não vai acontecer. A Liga RJ entendeu que isso não iria acontecer. Portanto, a escola

tá desfilando, valendo ponto, né, Aid? >> Tá valendo ponto. A escola vai ter muito, vai ser muito penalizada, né? A gente tá vendo aqui várias aulas de componentes de camiseta. A precariedade do carro abrialas, né? Ele tá forrado,

ele não tá mais na madeira, mas é é uma alegoria muito precária, eh mais simples, mais mais e eh eh mais pobre mesmo, até do que alegorias que passam lá na na estrada Intendente Magalhães, onde desfilam a série prata e a série bronze, que são, respectivamente, a terceira e a quarta divisões do do carnaval. Eh, a gente tem que lembrar também, JP, que é uma escola que tá subindo da Intendente Magalhães. Ela tá chegando aqui e é um abismo. A Intendente Magalhães fica a cerca de 20 e poucos quilômetros. Eu vou até pegar a distância correta da Sapucaí até a Intendente Magalhães, eh, que é na divisa entre a zona norte, a zonaeste do Rio, mas eh eh a distância é muito maior no sentido carnavalesco do termo, né? Lá

é uma alegoria só, aqui são três. Os barracões são aquela precariedade que a gente denuncia todo ano e que vamos continuar denunciando pro bem do carnaval. Então assim, a jacar tá enfrentando todos esses problemas, o que já seria bem precário, eh, ainda mais com os incêndios que a escola sofreu. >> Tá aí nosso oráculo Aidon André Mota. Comissão chegando e a gente vai mostrando aí, ó, na tela da Band para você.

É uma tristeza que fez a vida carnaval. A voz do morro é quentado de qualesão amarelo. E tem gente como a gente e melhor pior apenas diferente. A voz [música] do morro é quem diz um bamba sabe de pilares dessa raiz. O nosso orgulho maior docão amado.

>> Que tem gente com a gente >> é melhor, é pior. >> Apenas apenas diferente. >> Eu he de >> comissão de frente na tela para você coreó. Aqui é de Almeida. Total de componentes femininos sete masculinos 8 15. ao todo, o nome do figurino, o verso

que encantou o poeta, o que representa JP ao longo da infância do Xandre de Pilares. Passou a ter contato com os palhaços da Folia de Reis. É, a figuras se apresentavam lotadas de mistério e pareciam mágicas, sobrenaturais. Está aí, ó, o desenvolvimento da comissão radiante de [música] estrela que saiou.

Então você é o nosso jurado. É, é legal demais isso, hein, Bruno? Hein, Rafa Bastos, como é que eu faço, JP? [música] Aponta a câmera do seu celular. E aí você vai dar a sua nota, é, vai ajudar no troféu Band Folia. É a Band trazendo

muita interatividade, Bruno. >> E essa comissão talvez seja uma das únicas comissões de frente que a gente vai assistir tanto hoje quanto amanhã que não vem com elemento cenográfico, não tá vindo com uma alegoria. A comissão está livre, leve, solta, do jeito que o Aidano gosta. Tanto hoje, quanto amanhã, quanto domingo, quanto segunda, quanto terça, quanto a vida inteira. Esse inferno cantando a vida santista imortal. O

jacarezinho deu na tristeza e da vida a voz do vent de cor pilares dessa raiz o nosso orgulho amor amor e tem gente melhor pior apenas diferentes a voz do morro é quem diz o bamba sabe de pilares dessa raiz o nosso orgulho maior que tem gente como a gente é melhor. Apenas, >> a pena [música] é diferente. Eu he de rosa e branca inspiração do ventre que desperta a criação. Pelos belestres e salvarse da cabeça aos pés. Revelação para os palcos brasileiros.

O talento verdadeiro de que deixou acontecer naturalmente. São alguns tempos da trilha do amor legal que se guiou batente aluantou a semente de pão coração radiante não deixa de >> é Deus quem es pé do chão >> sapo cair roda tocar jáce fogo no vai ter bote pelos e vias abante de pilares mesmo. Eu não sabia não. A Rafa me cutucou aqui, falou: "Jp, [música] a comissão de frente tá mostrando, tá relembrando o primeiro samba que o Xand de Pilares compôs na avenida. Foi aonde?

No próprio Unidos do Jacarezinho, no ano de que ano que foi, Rafa? >> 1999. >> Agora apresentação aí, ó. Você vai acompanhando. Primeiro casal Mestre Sala e Porta Bandeira. É o desfile na íntegra

para você. nunca vale do sua arma de batalha com cavaco e refine su mas o do cacique cantando a vida imortal no jacaré na tristeza pois o morro é que o passado de milagres dessa raiz o nosso orgulho maior amado que tem Gente, gente, [música] é melhor, é pior, apenas diferente. A morre é quem diz o bamb sabe de qual pilares dessa raiz. O nosso orgulho maiorão amado. E tem gente como a gente melhor melhor é pior. Apenas

diferente. Aí na tela para você. Primeiro casal Maicel Ferreira e Lorena Brito. E agora uma palavrinha do nosso Bruno Chatobrian sobre essa apresentação. >> Pois é, JP, dá para reparar que eles estão usando bastante o espaço cênico da avenida. A Jacarezinho não usou o

recurso de luz, que muitas escolas aproveitam a luz do sambódromo e iluminam os casais, estão deixando com a luz natural do Sambódromo. E ela não está fazendo pegada de segurança, ela tá simplesmente com toque, com a mãozinha dela na beira do pavilhão. Esse pavilhão foi feito pela maga, pela mulher artesã do carnaval, Aurora Galonê, dona Aurora que fez o pavilhão >> e o mastro ali, a ponteira quer dizer, será que é ele? >> Paulo Poblete.

Vai tremer quando tocarinho fogo no gol. no show de transmissão no detalhe para você. Que imagem linda é essa do nosso timo da

nasceu nosso cria. Virou poesia andar aí fé que nunca. Vamosar vamos lá pelas alas. Uma ala que eu amo. Tenho certeza que você aí de casa também.

Mais uma ala colorida. Você que tá chegando agora, a gente relembra Jacarezinho, que também foi prejudicado naquele primeiro incêndio em outubro, além Unidos do Jacarezinho, que teve os carros queimados, a gente tem vigário geral também, Inocentes de [música] Pel roxo, que aliás é a segunda escola a desfilar. A gente vai trazer muita informação para você. Eu sou o maior >> que tem gente com a gente. >> É melhor pior. Apenas

>> apenas diferente. Eu hein de rosa e branco a inspiração. ventre desperta criação batizado pelos beles e salgueirense da cabeça >> número de componentes unidos do jacarozinho entra na sacaí com 12 componentes 17 alas sãoos da trilha do amor queou patente noção

De é Deus quem aponta. >> Vou acionar a nossa Rafa que, aliás, fez um trabalho incrível, resumindo, aliás, não só resumindo nas redes sociais, como ela faz isso também. Ô Bruno, é tão sensacional que ela prepara um media kit e entrega pros nossos repórteres ficarem afiadíssimos para fazer a transmissão. >> Ela é a nossa inteligência artificial. Inteligência não tem nada.

>> Ela é naturalíssima. >> Para que chatt se a gente tem a Rafa? Não, JP, eu queria falar uma coisa até que essa imagem agora tá trazendo pra gente. Eh, apesar de todas as intercorrências do Jacarezinho, olha o cuidado com a velha guarda. A velha guarda impecável. E essa esse é um dos

ensinamentos da escola de samba, respeito aos mais velhos. E a Jacarezinho, a Unidos do Jacarezinho, abre o desfile trazendo total respeito à ala da velha guarda. Muito bonito isso, muito emocionante. >> Mesmo com os problemas que que a gremiação teve aí com seus incêndios, a gente vê os segmentos importantes da escola sendo respeitados. A velha guarda. E outra que me chamou atenção,

apesar da escola tá está tendo problema com fantasia, sabe qual? Está completamente fantasiada, Rafa. As fistas, os passistas. Apenas apenas diferente. Eu, hein?

de rosa e branco a inspiração. O ventre que desperta a criação, batizado pelos menestres e saqueirense da cabeça aos revelação para os bancos brasileiros. O talento verdadeiro e quem deixou acontecer. São novos tempos. São novos tempos. [música] Patrí do amor legado

que dia doou al do plantou a semente de mão. Coração radiante não deixa é Deus quem apta o pé do chão. Ca e vai trer se tocar jacarezinhoos

e vi salve de pilos do jacarezinho >> vai tremer >> sabuca [música] e vai tremer quando vai tocar jacarezinho daqu fogo no vai ter bante pelos percos e vias salve cheio de vilar hoje O vento que soprou, o vento que sobrou na >> um resumo para você aí, ó. Roteiro do desfile, primeiro setor, unidos do jacarozinho. O ar que se respira agora inspira novos tempos. A gente já mostrou comissão de frente. Primeiro casal de mestre sala e porta bandeira. A gente já

mostrou lá. do 3 E aí, ó, eu vou te fazer o convite. Você que tá em casa, faz o seguinte, pega o seu celular, isso é só na transmissão da Band. Você vai pegar o seu celular, vai apontar a câmera ali, ó, pro Qcode e você vai ter o seu desfile, o roteiro na palma da sua mão, roteiro digital, você vai poder acompanhar tudo que vai ser exibido aqui, ó, na Sapucaí. Eita nós mais um aceto da transmissão. Série Ouro é aonde

aido. André Mota >> na Band até de manhã. Ah, boa. [música]

>> Agora JP, você vê a importância do desenvolvimento de um enredo. Uma das intenções do João Vor era que a Jacarezinho, a unidos transmitisse os territórios que de pilares pisou. Então é o território como formação do sambista. E olhando para todo os acontecimentos com a escola Unidos de Jacarezinho, a força dessa ideia do território na comunidade faz com que a gente hoje tenha um desfile potente, apesar das intercorrências. Olha, eu confesso [música] que até o que eu tô vendo aqui, porque o nosso local é privilegiado, me surpreendeu. Eu achei

que Jacarezinho viria menor, né? E de fato tá fazendo um desfile emocionante. >> Eh, a escola tá empenhada em em em superar, né, os problemas que ela sofreu. Os problemas estão evidentes e na no desfile, né, a questão das aulas sem fantasia, os carros e, enfim, precariamente decorados, [música] mas a escola tá sambando, cantando. Acho que eles pensaram assim, bom, vamos embora, né, o que aconteceu, aconteceu, vou vou dar a volta por cima e vou brincar carnaval.

>> Karen Lopes na tela para você. A gente já mostrou também o mo, Jorge Amarelo. E agora vamos ouvir um pouquinho da bateria no comando do mestre Rafael Pelezinho. Vai lá [música] do que dizam sabe de pilares dessa raiz. O nosso orgulho maior amado que vem gente com melhor, é pior, >> apenas apenas diferente. Eu he [música]

de rosa branco e o ventre que desperta a criação batizado pelos missão merece [música] da cabeça aos para os bancos brasileiros. O talento verdadeiro de quem deixou acontecer naturalmente. São os tempos são alguns tempos da trilha da morte [música] legado que tinha do guior. Al do plantou a semente de mão. Oração radiante não deixaar. É Deus quem

estrela que tem sapo caí vai trer sirene tocar pelos e de você acompanhou aí a bateria do mestre Rafael Pelezinho. É como chama JP a bateria Show 1.000. E aí os intérpretes na tela para você? Diga lá, Rafa.

>> A gente viu aí algumas boossas da bateria e o mestre Pelezinho JP, ele comentou com a equipe da Band que ele queria fazer uma bateria mais cadenciada por conta do samba ser muito melódico, a criação das boossas e foi toda uma conversa que ele teve com os diretores. Então foi uma construção colaborativa para fazer bças com precisão e a inspiração foi essa melodia do samba. Eh, ele falou que como instrumento novo trouxe as frigideiras para dar um swing nessa bateria. >> E olha, eu ia cometer um erro, mas aí eu olhei para ele, ele me puxou a orelha, falou: "Jpão fala de carro de som". Eu falei: "Não, claro que não, JP, tem um novo sistema de som na Zapucaí". Eu

quero, >> mais ou menos. Me explica a depois, ele vai explicar tudo. Depois eu volto com volto com o meu clamor. >> Passar. Então passo a bola para o nosso especialista Gustavo Mostov. Não é carro

de som, é o [música] novo sistema de som da Sapucaí. E aí, tá gostando? >> Tô gostando. JP, sem dúvida. É um sistema diferente, substituindo o carro de som e por sistemas sem fio com RF. Isso propicia

com que os puxadores, os os intérpretes fiquem um pouco mais livre. Eles não ficam unicamente [música] dependendo do carro de som como retorno. O retorno agora sem fio, diretamente ali no ouvido de cada intérprete, no ouvido de cada de cada músico. Isso representa também que nós não temos mais aquele atraso, nem a mistura do som entre o carro de som e as torres de som. É um sistema mais clean, ele fica um pouco mais limpo em relação a toda essa operação da sonorização. São

cerca de 356 caixas de som espalhadas em toda avenida. >> Tá aí informação com o nosso especialista Gustavo Most. E já tem o oráculo aqui querendo levantar uma polêmica e eu gosto. >> Vou vou problematizar. >> Vai.

>> Tem carro de sol sim. Na metáfora do carnaval. Ah, muito obrigado. >> As metáforas do carnaval, o grupo de cantores tem que continuar a ser chamado de carro de som. O carnaval ressignifica um monte de palavra. Vamos ressignificar

expressão carro de som também. Não tem pro Leigo chegar aqui ficar procurando um carro e a gente que conhece dizer assim: "Meu querido, carro de som é só o grupo de cantores." Pronto. >> Olha aí explicação do nosso Aida no André Mota. E na tela para você. Aá 11.

>> Nosso professor. Nosso professor. >> Sou eu. Malandragem de corpo fechado. O Xand vem no último carro, hein, Rafa?

É isso, Aidono. Vamos lá. >> O Xand vem no último carro, mas esse carro que a gente tá vendo aí na tela agora, ele ele é um símbolo do Salgueiro, né? Eh, e ele desfilou no Salgueiro no ano passado, foi o pé de passagem no enredo Salgueiro de corpo fechado, o preto velho mandingueiro, como dizem os salgueirenses, de um enredo muito importante do Salgueiro. E e esse eh a bolha do carnaval implica o reaproveitamento de alegoria. Já eu que

defendo e peço, quase eh eh imploro por um mundo mais sustentável, entendo que você reutilizar alegorias, fantasias materiais do carnaval é o caminho certo da sustentabilidade. Então faz muito bem do Jacarezinho de trazer esse carro e tem tudo a ver porque o Chan de Pilares é um uma estrela do Salgueiro, então assim já veio autor de vários sambas enredo do Salgueiro. Então, trazer esse carro é muito importante. >> E você falar de reaproveitar no carnaval, quando a gente for falar eh da Han, eu vou falar da Nick Salmon, que tá reaproveitando várias esculturas e com a criatividade [música] dela fez outras e vai fazer um carnaval belíssimo também, né? Então a gente tá vendo aí, inclusive foi o que o próprio Bruno, né, o carnavalesco do Jacarezinho, falou em cima da hora a gente acabou recebendo de outras escolas essa ajuda. E aí você fala do abismo.

Naquela imagem que a gente mostrou do carro, a gente tem escolas que vão trazer uma comissão de frente, um tripé da comissão de frente maior do que aquele carro. E aí a gente fala do abismo entre as escolas. A característica mais brasileira do carnaval é a desigualdade, J. É a característica mais brasileira do carnaval. Porque a gente pode fazer a seguinte conta, uma escola da série Ouro tem em torno de 3 milhões para fazer seu carnaval. Se a gente e aí tem dívida e

aí tem 1000 problemas, enfim, condições para fazer, etc. As escolas do grupo especial tem 20 milhões, é quase sete vezes. Mais brasileiro impossível. E olha, deixa eu dar um salve especial para toda a comunidade Unidos do Jacarezinho. Vocês estão fazendo um desfile incrível. Parabéns.

>> 13 na tela para você. A voz do que o sabe de bom. Pilares dessa raiz, o nosso orgulho maior amado que tem gente como a gente é melhor pior. 40 minutos de desfile. Aí ó, relógio na tela para você. E aí a gente relembra

entre 45 até 55 minutos. Passou antes, a punição é maior, hein? Heid, passou antes, a punição é maior. Se tiver que escolher, que passe no horário, mas [música] se passar antes, toma. O Bruno vai me ajudar aqui. É pior. É pior. É o

dobro. Se você estoura o tempo, é um décimo que você perde a cada minuto. Se você passa com menos tempo, são dois décimos, >> além do vecham, né? Não, mas por isso que a escola pode brincar, dar a paradinha ali, o último entre o último módulo e o final do desfile ali é o arco da Praça da Pateose, onde tem a linha escrita fim, você tem um espacinho ali que a evolução não fica comprometida. Então brinca ali, deixa o tempo correr que aí depois você passa tranquilo.

>> Terceiro casal de mestre sala e porta bandeira, Jeferson Felipe e Lavinia Nascimento, a força do cacique de Ramos na tela. e vias deixando milar o que sofrou o vento e sofrou durante a meu Deus. Esse morro vai ser e virou foi aí leva pé que tucalha dos sua arma de batalha baco e repite surgiu maisiro do cachque [música] cantando a vida sair no jacarezinho de na tristeza me fez a vida e a voz do morre [música] que diz com banda sabe Samba do Jacarezinho tem um verso que é no Jacarezinho deu nó na tristeza e fez da vida carnaval. O que a gente tá vendo agora na Sapucaí é uma escola desfilando. Nada supera o desfilar.

Escola de samba é para desfilar. E é isso que a gente tá vendo essa comunidade fazer hoje, deixando a gente colocar de lado todo acontecimento, toda intercorrência. Tá muito bom de ver essa disposição da Unidos de Jacarzinho. >> Vamos acompanhar o samba aí, ó, também na tela para você. [música] Os brasileiros seu talento verdadeiro de quem deixou acontecer [música] naturalmente. Tempo são tempos da trilha

do amor legado que tinha 12 latente ao solução a sementes de mão. Coração radiante não deixaar. É Deus quem aponta [música] estreler na direita e tocar jacarezinho daqui a pouco vou voltar pelos e vielas. Salve de pilares. Salve [música] >> genial. Xand de pilares aparecendo aí ó

na sua tela de gaida. >> É JP. O Xand tá ali, né, com os amigos e tudo mais. É, à esquerda no carro tem uma senhora de cabelo à esquerda da imagem, né, de cabelo de cabelo louro, bem curtinho, que é simplesmente uma das maiores passistas da história do carnaval em todos os tempos. Audiona, ganhadora do estandar de ouro, uma figura lendária do carnaval que passou aqui na nossa frente antes e a gente se emociona de ver ela no carro e o samba no pé dela. A Rafaela que é

nossa especialista em samba no pé, pode falar mais. É uma coisa mágica. >> Fui aluna de Auden para mim é uma força da natureza. >> Isso resume [música] a Johnny e a relação com carnaval carioca. [música]

Vou pagar minhas dívidas aqui, por favor. >> Primeira distância da SAente, a distância física. >> Você tinha falado 20 km >> 21. >> Variei na margem de erro. Eh, e a outra, minha outra dívida, a minha minha amiga Paula Ranieri, eh, presidente da Intendente [música] Magalhães, quase toda da Intendente Magalhães, me diz que na série prata é eh o mínimo de duas alegorias e o máximo de quatro. É isso.

>> Tá aí informação com ele, também conhecido como Oráculo André Mota, >> batizado por você, Oráculo, né? Segundo o nome de batismo. [música] >> E no carro dos amigos do Xand, a gente também tem a presença do Celinho Show, que é um outro célebre fascista carioca, que eu duvido [música] que você não vai encontrá-lo qualquer dia na Lapa em uma encruza com aquele belíssimo samba do pé. >> E procurem ele nas redes sociais que é um espetáculo. Cada vídeo dele, dele, dançando sempre caracterizado. É

incrível o Celinho também incrível. tocar >> 45 minutos aí ó de desfile unidos do jacarezinho.

Aparecendo na sua tela aí direito do seu monitor. >> E que elegância, né? Como samba. Meu Deus do céu. Hoje no vento >> e aí aí atrás tá o enredista, né? A

gente tava mostrando ali os amigos do Chant fechando aí o desfile. O enredista vem ali atrás, o João que conversou com a gente. Tá aí, ó, na tela para você. A nossa equipe é nota 10. Eu falei, eles já foram buscar. Olha o João aí. tá

muito emocionado, né, Rafa, [música] quando eh encontrou com a gente e mostrou um pouco do que ele tinha feito desse desfile. Muito respeitosa [música] a relação do carnavalesco Bruno e do enredista João Vittor com a equipe. Mostraram o projeto inteiro de carnaval, mesmo sabendo que parte daquelas eh alegorias, fantasias não iriam adentrar a avenida, mas fizeram questão de mostrar. Isso é o respeito ao de pilares, a transmissão que a Band faz na série Ouro e principalmente eh a vocês que estão nos assistindo em casa, porque a gente hoje consegue fazer uma transmissão, apesar [música] dos pesários, porque a gente tem todas as informações do projeto de carnaval desenvolvido pela UNIS Jacarz. E aí, acreditando, portanto, em rendista João Vor Silveira e o carnavalesco Bruno de Oliveira e Alexand aí, ó, fazendo um sinal de positivo. Ó, o terceiro casal

aí na tela para você é o Jeferson Felipe e também a Lavinha Nascimento. >> E é lindo, JP. A escola, a escola mesmo com seus problemas, ela trouxe pra avenida e pro seu desfile três casais de mestre [música] s porta bandeira. pavilhão. E é bonito de ver como ela vai crescendo, vai encorpando, vai ganhando cada vez mais musculatura. Eu digo no

bailado porque a Lavinia tem 14 anos e o Jeferson 17. Bruno, [música]

>> vamos lá, porque já tem gente que passou por aí. Olha no detalhe para você, que imagem linda. Diga lá, Yasmin Bachu, [música] com quem você está ao vivo. >> Oi, JP. Aqui do meu lado tá o Aqui Almeida, coreógrafo da comissão de frente também do primeiro casal de mestre sale PA bandeira. Ele me disse

aqui no bastidor que é a primeira vez que ele vem como coreógrafo aqui. Muita emoção e um desafio para treinar aí, né? Não só a comissão de frente, mas também o primeiro casal, né? É, eu já tenho 20 anos dançando, sendo assistente de comissão de frente no grupo especial no acesso no Rio de Janeiro e fora do Rio e a primeira vez estreando nessa escola maravilhosa com show maravilhoso e jornada dupla, né? Então foi difícil, coração a 1000, mas a gente conseguiu representar essa comunidade, abrilhantar essa maravilhosa transmissão da Band >> e aquele sentimento de gratidão, de alívio, né?

É muito grande, a gente trabalha muito grande com casal. A gente já tá s meses trabalhando, coreografando a comissão com projeto de pesquisa de 7 meses da vida do Xand com a coreografia de fato há 4 meses, muito árduo, chuva e sol. E a gente veio com tudo, veio com enredo folclórico, um tema inédito, nenhum, nenhuma, nenhuma comissão abordou a folha de reis que tinha a ver tudo com a infância do do Xand. E aí eu tô um pouco emocionado porque é minha primeira vez que eu assino uma comissão de frente casal. Eu tô muito emocionado. Quero

agradecer a minha escola, minha família, e minha mãe, meu pai que estão lá em São Gonçalo me vendo. E muito obrigado. Muito obrigado. >> E a gente viu aqui, pessoal, as pessoas fotografando, aplaudindo, exaltando. Como é que é para você ver essa cena aqui? Aquela coisa de assim, olha, fiz

um trabalho bem feito, tá feliz? Tá orgulhoso? >> Tô muito feliz, orgulhoso. Eh, vi muitos amigos, né? Como disse, são 20 anos de dançando comissão de frente. Então, tem

uma galera da Portela da Vila do Salgueiro, da Tuti, que eu desci em 2018, outras escolas vieram me aplaudir, aplaudir a comissão de frente, aplaudi o primeiro casal, casais que eu já coreiografei. Então acho que eu eu tentei da melhor forma trilhar um bom caminho de respeito, de amor ao samba. Eu sou um filho do samba. Eu nunca vivi outra arte sem ser arte do samba. Então é é muito obrigado esse chão. Muito

obrigado a Bond. Muito obrigado a Carzinho, muito obrigado. >> Obrigada aqui, parabéns e muito sucesso para vocês. Agora a gente vai com a Amanda Martins, Amandinha.

>> Pois é. E que legal que é ouvir essa emoção. Já vou fazer conexão com a nossa Amanda, né? Essa emoção do Á. É que legal. Extremamente emocionado. E eu

acho que é isso que a Rafa falou. Bruno também. Eu quero ouvir de você. Eu não sou especialista, então eu passo a bola para você. Eu achei o chão de comunidade do Jacarezinho muito bom, emocionante. Passou uma

escola de samba com problemas, com dificuldades, com [música] impossibilidades, inclusive, né? E vai ter um resultado muito duro na quinta-feira, né? na na abertura dos envelopes dos jogadores. Vai ser vai [música] ser difícil, vai ser duro, mas a escola passou aqui, a gente tá vendo na imagem aí a bateria saindo do recum e mostrando que passou aqui. Vamos embora, vamos embora fazer o carnaval, vamos embora desfilar, tentar honrar o nome da do Unío do Jacarezinho da forma possível.

>> Sabe um detalhe que eu tô vendo aí, a bateria saindo do recu? É uma opção de cada escola. Tem escola que pretende não fazer esse recu justamente para não atrapalhar na evolução, não atrapalhar na harmonia. O Jacarezinho fez um recu, né, até para também poder compor esse tempo todo, né? A Rafa tem uma informação para complementar. Chão de

comunidade do Jacarezinho. Gostou? >> Eu gostei demais. Eu tava aqui comentando com o Bruno, com Aid no final das contas, regulamentos à parte. A escola de samba existe para desfilar com a sua comunidade. A gente [música] viu

um desfile, é a força desse chão de escola. E uma coisa que eu fico aqui, fiquei pensando muito durante esse desfile da Unidos do Jacarezinho, é que o tamanho dessa bateria JP completa, galera gosta de falar que carnaval é obaoba e o que a gente viu foi uma escola compromissada. Todo mundo veio, apesar dos percalços, sem romantizar, mas com a história do enredo no coração, o samba enredo na ponta da língua e o samba no pé que a gente tanto gosta de ver no carnaval carioca. >> Então, para contar um pouquinho mais dessa história, Amanda Martins ao vivo. >> Oi, JP. Tô aqui na dispersão com o

primeiro casal de mestre Sale porta bandeira da Unidos do Jacarezinho que tá aqui com a gente, terminou o desfile. Qual é a sensação, gente? >> A sensação de dever cumprido, né? Eu e a parte da bandeira a gente vem trabalhando ao longo de meses, trabalho físico, educação física, é, batendo coreografia. Então hoje concluiu o desfile é uma sessção de dever cumprido.

>> E você me fala um pouquinho. Eu vi que você tava chegando aqui um pouco apreensiva, preocupada, mas qual é a sensação de um ano inteiro de trabalho com seu companheiro aqui? Como é que >> E hoje o sentimento é de dever cumprido. Foi um ano difícil, mas com profissionais como os que nós temos juntos, a gente consegue chegar ao fim. Então, na verdade, o sentimento aqui no final foi de dever cumprido, de profissionalismo, de comunidade, porque a escola hoje foi só comunidade.

E eu agradeço hoje ao meu mestre sala, nosso coreógrafo, nosso apresentador, que nos deram força do início ao fim pra gente conseguir fazer o nosso trabalho hoje. >> Jacarezinho, hoje podem dizer tudo, menos que a escola não tem chão, né? A escola veio com muita comunidade, com muito chão. >> Sim, sim. Jacarzinho tem uma comunidade aguerrida, como vocês podem ver, esse ano tá vai tá completando 60 anos de história, né? E vocês viram aí a

comunidade de jacarzinense. >> Muito obrigada, gente. A gente tá com o coreógrafo do casal e também com o apresentador Julinho, que é mestre sala da Viradouro. Aliás, um casal apresentado por você. Olha, casal tá com >> cara, a honra é toda minha, toda minha.

Eu pedi muito a Deus para que eles ficassem calmos. Apesar da grande responsabilidade que eles desfrutassem do momento, que eles fossem felizes e que me encantasse como sambista, eles me encantaram. Eu chorei para caramba agora no final. E o restante, a parte mais técnica, eu deixo pro apresentador, pro ensaiador é de Almeida aqui. >> Como é que foi ensaiar esse canal? a

coisa mais fácil do mundo. Eles são maravilhosos, eles são perfeitos, eh, é criativos e e fica até difícil para mim vocês botaram numa séria justa, porque depois de falar desses dois e, e falar depois do Julinho, pô, eu não, eu só tenho agradecer eles dois, ao Julinho que topou, abençoar o nosso trabalho com a sua experiência, sabedoria, eh, e agradecer eles, assim, eh, se não fosse tudo que eles têm para contribuir para esse carnaval aqui, essa abertura desse carnaval 2026 não seria a mesma. Eles fizeram isso. Marco Lorena, >> muito obrigada, viu, gente? Muito obrigada, JP. Então, escola chegando,

cada vez mais componentes chegando aqui à dispersão. Eu volto com você aí no estúdio. >> Muito obrigado, Amanda, pela entrevista aí, emocionante, essas três, quatro figuras, é, extremamente [música] importantes do nosso carnaval carioca. Olha aí, ó. 55 minutos. Opa, opa, opa,

opa. Estourou. Hein? Diga lá, Gustavo. >> Quando virar agora em 55, 57, 58, 59, 56. Agora sim começa a perder ponto pelo

tempo. >> Tá aí, ó. E aí a escola começa a avançar um pouquinho mais rapidamente para evitar. E é o que o Aidan já falou, ele vai complementar agora. A escola foi muito prejudicada, né, com as alas que não foram apresentadas, com os carros alegóricos também. Agora com o tempo,

>> é, mas aí eu acho que tem até uma [música] >> um erro, né, de de planejamento que não precisava. Agora a gente tá vendo ela tá correndo ali no final, mas ali não tem cabine de de jurado, não importa menos. Agora esse erro, esse estouro de tempo não precisava ter acontecido. [música] >> Vamos brincar, vamos nos divertir, né, JP? Jacarezinho fez isso e tá certo carnaval. É isso aí.

Encerrando o seu desfile. Vai fechar. Vai fechar. É aquele momento que a gente acompanha fechando. Tem que bater lá, ó.

Fecha, fecha, fecha. 57, >> 57 minutos. A próxima aí apagam-se as luzes. Final de desfile, Unidos do Jacarezinho. [música] Eu acho que é unanimidade aqui, né? Ouvi

o Rafa, ouvi a Rafa, ouvi o Aidano, o Bruno também. É, são os nossos especialistas aqui. Um chão de comunidade surpreendeu a Jacarezinho. A gente estava esperando, né, que viesse bem abaixo do que apresentou agora, né, Bruno? >> O chão, o chão de uma escola de samba é exatamente isso aí, né? Uma escola de um

desfile só existe porque existe uma escola de samba. Essa é a lógica do processo. Então, não teve fantasia, teve problema com o carro alegórico, OK, mas a escola de samba veio, cantou seu samba e como a Rafa disse, desfilou, estourou o tempo, perdeu dois démos, perdeu, mas tá certo, se divertiram e fizeram um espetáculo pra gente com samba no pé. >> A gente mostrou agora a pouco, né, a rainha de bateria Karen Lopes, Senhora dos Pássaros da Noite, aí os ritmistas também da bateria Show 1. Diga lá, Rafa.

Vamos complementar a expectativa também para Inocentes de Belfo Roxo, que vai ser a segunda escola a desfilar. Olha aí, ó, na tela os detalhes, o show de transmissão. Mandar um alô pro Henrique Masquê, pro Perrela também, pro nosso timaço que vai levando para você essas imagens lindas, lindas, lindas. Rafa >> JP. Finalizando aqui os nossos comentários sobre a Unidos do Jacarezinho. Como o Bruno falou, passou

desfilando, brincando. Chão de comunidade é uma coisa que a gente não pode duvidar. A gente fica muito focado às vezes na alegoria, nos problemas técnicos, né, no regulamento. Só que quando a gente deixa levar pelo samba no pé, a gente tem esse resultado que a gente viu aqui na avenida.