---
video_title: "JORNAL DO RIO -  15/05/2026"
video_id: 1gXlT5aqzxQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1gXlT5aqzxQ
video_date: 2026-05-15T22:23:53+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Refinaria de Manguinhos. Dono da Refite, Ricardo Magro entra na lista vermelha da Interpol. Ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, vota pela condenação de policiais denunciados por participação em assassinato [música] de vereadora Mariele Franco. Votação em plenário virtual vai até a próxima sexta. Polícia Civil prende homem acusado de matar a namorada com bife de fígado envenenado e conhecida como Caribe brasileiro, Arrael do Cabo tem atraído cada vez mais turistas.

Especialistas alertam para o equilíbrio entre turismo e preservação. E no futebol, times cariocas se preparam para os jogos do Brasileirão no fim de semana. Essas e outras notícias você confere em 30 segundos aqui no seu Jornal do Rio.

Governador do Rio, Cláudio Castro, foi alvo de um mandado de busca e apreensão hoje após decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Os agentes da Polícia Federal ficaram cerca de 3 horas na casa do político na Barra da Tijuca. As investigações da PF apontam um esquema de fraude fiscal e ocultação patrimonial da Refit. Policiais cumpriram mandados de busca e apreensão na casa do ex-governador do Rio, Cláudio Castro. Eles deixaram o prédio levando objetos dentro de bolsas lacradas. Os agentes passaram quase 3

horas no apartamento que fica na Barra da Tijuca. Segundo a defesa do político, Castro estava em casa com a família quando os agentes chegaram. O celular e um tablet do ex-governador foram apreendidos. A busca e apreensão foi determinada pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. As investigações da PF revelaram um esquema de fraude fiscal e ocultação patrimonial na Refite, a antiga refinaria de Manguinhos. Na decisão, o ministro

destacou que Castro criou um programa de parcelamento de créditos para beneficiar o grupo, que tem uma dívida bilionária com o estado. A medida chegou a ser apelidada de Lei Ricardo Magro, dono da refinaria. A decisão também cita a nomeação por Castro do ex-secretário de fazenda, Juliano Pascoal, que atuava para facilitar a operação da empresa. A defesa do ex-governador negou as acusações. Ah, >> isso foi uma surpresa, né?

Não, não se esperava essa essa busca prensão. Desconheço qualquer tipo de ligação. É por isso que nós precisamos da decisão para entender um pouco melhor qual foi o contexto, qual é a narrativa. >> Castro também é alvo de outros dois inquéritos que apuram mais de R bilhão2 milhões de reais de investimentos no Banco Master, através da Rio Previdência, instituição que paga aposentados e pensionistas, e da Sedai, a Companhia de águas e esgotos do Rio. Castro foi um dos alvos dos 17 mandados de busca e apreensão nesta sexta-feira no Rio, em São Paulo e no Distrito Federal. O dono da Refite, Ricardo

Magro, que mora nos Estados Unidos, foi alvo do único mandado de prisão. Ele foi incluído na lista vermelha da Interpol à Polícia Internacional e é considerado foragido. O desembargador Guaraciana também foi alvo da operação. Ele foi afastado das funções em março, suspeito de proferir decisões em benefício da refinaria no processo de recuperação judicial do grupo. Casa de outro investigado, Álvaro Bia Cardoso. Dois

carros de luxo e mais de R$ 1 milhão deais em moeda estrangeira foram apreendidos. Baixa seria intermediário da refinaria no esquema. Na casa do policial civil Maxuel Fernandes, a polícia encontrou Rio milhão deais. A PF ainda apura o vazamento de informações da operação pelo policial civil. Dois escrivães da própria PF também são acusados de usarem telefones nos nomes de pessoas mortas para falar com os investigados. Os três foram afastados

das funções. O ex-procurador geral do estado, Renan Saad, e o ex-secretário de fazenda do Rio, Juliano Pascoal, também são investigados. Os dois foram exonerados pelo governador em exercício, Ricardo Couto. Alexandre de Moraes também determinou o afastamento de outros quatro investigados das funções públicas. Em nota, a refinaria disse que jamais falsificou declarações fiscais para ter vantagens tributárias e que as operações contra ela prejudicam a concorrência no setor. R2 bilhões de reais em ativos

financeiros foram bloqueados. As atividades econômicas das empresas investigadas foram suspensas. As investigações contra a refit tiveram repercussões na base do governo. Entre os investigados está Renan Saad, ex-procurador do estado, que atuaria para favorecer interesses da refinaria. Um assunto para o âncora da Rádio Bandnews FM, Rodolfo Schneider.

Não é de hoje que o assunto refite é discutido no Rio de Janeiro. A Refit, vulgo refinaria de manguinhos, é, e já nos últimos anos vinha sendo o maior devedor do estado. E aí você tem duas discussões, a dívida em si, como era formada, a atuação da empresa e você tem o que era tentado e a gente vai daqui a pouco explicar. E aí, por isso que a operação de hoje visa também o ex-procurador geral do Estado, as tentativas com a jogatina política e com muita gente no bolso de ter a vida facilitada da Refit para renegociar o passado. A Refit já teve eh fechamento, interdição e reabria e continuava operando graças aos tentáculos que tinha em vários poderes do Rio de Janeiro, inclusive no judiciário. Essa é a realidade. E

recentemente, ainda acho que no ano passado, o que trouxe à tona de novo com força o caso Refit, foi aquela apreensão de embarcações na Baia de Guanabara com milhões de litros de combustíveis, que foi feita apreensão pela Receita Federal e que trouxe à tona de novo, inclusive com a interdição eh da refinaria de Manguinhos paraa sua operação, que trouxe de novo à tona toda essa discussão. ponto, já que a operação foi feita a nível federal e e aí teve aquela operação carbono oculto a nível também federal, a ponto do próprio presidente da República Lula começar a colocar o Ricardo Magro, dono que mora nos Estados Unidos, ou pelo menos morava nos Estados Unidos, na região de Miami, numa discussão de conversa com o presidente norte-americano Donald Trump, falou em discurso e teria levado a ele o pedido agora nessa última conversa de prisão barra extradição de Ricardo Magro para o Brasil frente a essas acusações. >> Ainda nesta edição, voltamos a falar sobre essa operação de hoje. Agora, olha só essa história. Um homem foi preso nesta sexta-feira acusado de matar a namorada envenenada com um bife de fígado. Esse caso aconteceu em Vila

Isabel, na zona norte do Rio. A vítima morreu uma hora depois de comer a carne e dar entrada em uma unidade de pronto atendimento. Vamos ao vivo com a Mariene Lino entender melhor essa história. Boa noite, Mariene. Boa noite, Amanda. Boa noite a todos que

acompanham o Jornal do Rio. Maurício José Viana chegou a alegar a polícia que a namorada dele, Naire Bezerra Galvão, teria morrido de causas naturais. Ele falou que ela estava passando muito mal durante a noite, com dores abdominais, diarreia e até desorientação, mas foi levada para UPA depois que começou a ficar com os lábios roxos e a ter dificuldades para respirar. E menos de uma hora depois ela acabou morrendo. Só que o laudo do Instituto Médico Legal mostra algo diferente, que ela teria morrido por asfixia provocada por uma substância exógena, ou seja, algo de fora para dentro. e ainda constatou

alterações nos rins, no fígado, entre outras questões. A polícia então chegou à conclusão de que ela foi envenenada com esse bife de fígado em Vila Isabel, na zona norte, onde ela morava. E aí logo depois começou a se sentir muito mal e foi levada pra unidade. Esse homem então, Maurício, foi preso hoje pela Polícia Civil e vai responder por esse homicídio. Eu volto com você, Amanda.

>> Obrigada. Caso prontamente desvendado pela polícia. Obrigada, Mari. E a Receita Federal apreendeu mais de 1 milhão de reais em drogas e mercadorias ilegais. Ao vivo, vamos até a Rádio Bandneus FM conversar com a Érica Levigar, que tem os detalhes. Érica, boa

noite. >> Oi, Amanda. Boa noite para você, para todo mundo que tá acompanhando a gente. Uma ação de fiscalização da Receita Federal no aeroporto do Galeão, em que foram encontrados 17 kg de raxiche dentro da mala de uma turista norte-americana de 23 anos. que tava desembarcando ali de Houston, nos Estados Unidos. E durante uma

fiscalização, eles viram uma imagem estranha no raio X da mala dessa turista norte-americana e conseguiram apreender essa droga. Ela alegou que levaria essa mala para um amigo e dentro, né, dessa mala estavam os 17 kg de raxicheixe avaliados em mais de 1 milhão. Para ser exata, R 1.700.000.

ass que aconteceu na manhã desta sexta-feira lá no Galeão. >> Obrigada, Érica, pelas informações, viu? E a Polícia Civil concluiu a investigação sobre a mega operação nos complexos da Penha e do Alemão em outubro do ano passado. 11 criminosos foram indiciados pelas mortes de cinco policiais. A investigação da delegacia de homicídios da capital apontou que o ataque contra os agentes foi coordenado por lideranças do Comando Vermelho.

Entre os indiciados estão Edgar Alves de Andrade, Doca, Carlos da Costa Neves, conhecido como Gardenal, e Pedro Paulo Guedes, o Pedro Bala. Segundo a polícia, os criminosos usaram posições estratégicas em uma área de mata conhecido como vacaria. De dentro de bankkeres improvisados, os traficantes monitoravam toda a movimentação das equipes e atiravam contra os agentes com armamento pesado. Durante a operação, morreram os policiais civis Marcos Vinícius Cardoso de Carvalho, Rodrigo Veloso Cabral e Rodrigo Vasconcelas Nascimento. Além dos policiais militares Cleiton Serafim Gonçalves e Éber Carvalho da Fonseca. O delegado Bernardo

Leal também foi baleado, ficou meses internado e precisou amputar uma perna. As investigações revelaram que os criminosos montaram uma espécie de cerco contra as forças de segurança. Além dos tiros de fuzil, os traficantes utilizaram barricadas incendiadas, granadas e até simularam uma rendição para atrair os policiais durante uma tentativa de resgate de uma das vítimas. Ao todo, sete criminosos que estavam escondidos na mata foram presos durante a operação. Um oitavo suspeito apontado como participante direto do ataque confessou o crime nas redes sociais e teve a prisão preventiva solicitada. Os

11 criminosos foram indiciados por homicídio qualificado, com agravantes por emboscada, uso de armamento de guerra e ataque contra agentes de segurança pública. O relatório final da investigação já foi encaminhado à justiça. Na manhã desta sexta-feira, policiais civis realizaram mais uma ofensiva contra o comando vermelho, desta vez na comunidade Parque das Missões, em Duque de Caxias. Três suspeitos foram presos. Um deles tentou escapar usando um uniforme de serviço público para se passar por funcionário da prefeitura.

>> O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, votou pela condenação dos três policiais denunciados por participação no assassinato da vereadora Mariele Franco e do motorista Anderson Gomes. Ao vivo, Adson Ramos tem os detalhes. Adson, boa noite para você. Até quando os demais ministros podem votar? >> Oi, Amandinha, boa noite para você, boa noite para todo mundo. Essa votação

continua no plenário virtual do Supremo até a próxima sexta-feira pela primeira turma do STF. O ministro Alexandre de Moraes já votou então para tornar os três investigados, Rivaldo Barbosa, Geniton Lages, Marco Antônio de Barros Pinto em réus nesse processo. Caso isso aconteça, depois do voto dos demais ministros, eles devem responder pelos crimes de obstrução de justiça e de associação criminosa. Segundo a denúncia da Procuradoria Geral da República, eles teriam dificultado as investigações e de que forma? destruindo provas, documentos, destruindo também atrapalhando o local do crime. Isso tudo

para dificultar a apuração desse caso. A gente lembra que a primeira turma do STF também decidiu pela condenação dos irmãos Domingos e Chiquinho Brasão, apontados como mandantes do assassinato de Mariele Franco e de Anderson Gomes, que aconteceu em 2018. O STF ainda decidiu pelo pagamento de uma multa de R$ 7 milhõesais às vítimas. As famílias das vítimas. A gente segue acompanhando até sexta-feira. A votação segue no

plenário virtual do STF. Amanda. >> Claro que a gente traz o resultado aqui no Jornal do Rio. A gente fala agora sobre saidinha de Dia das Mães. Falamos inclusive na semana passada aqui, mais de 100 presos foram liberados para passar a data em casa, mas como a gente já esperava, nem todo mundo retornou à prisão. Vamos novamente até a rádio Band

News FM, dessa vez conversar com o Felipe Macon. Macon, boa noite para você. Quantos desses presos não retornaram? >> É isso, Amanda. Ótima noite para você e a todos. 117

presos eram para ter retornado na quinta-feira e até agora não apareceram. Lembrando que esse benefício de saída temporária por conta do Dia das Mães foi concedido a 1560 detentos. Isso depois de uma análise pelo poder judiciário, essa lista é passada para a Secretaria de Estado de Polícia Penal e na sequência o benefício é concedido. Foi no dia 8 de maio. O prazo para a volta era quinta-feira.

Ainda esses 117 presos que seguem evadidos estão sendo procurados para recaptura informou o governo do estado. A visita periódica à família é uma medida prevista na legislação e segue requisitos analisados pelo judiciário. A gente segue em cima desse caso. Volto com você, Amanda. Obrigada, Macon, pelas informações.

E foi publicado no Diário Oficial do Estado hoje a mudança na administração de três unidades de saúde após serem apontadas irregularidades. O Jornal do Rio, inclusive adiantou ontem que o Instituto Estadual do Cérebro, administrado pela mesma organização, também passaria por mudanças. Há 13 anos, o Instituto Estadual do Cérebro é referência em neurocirurgias de alta complexidade. O local atende exclusivamente pelo SUS cerca de 2000 pessoas por mês. A instituição era uma das unidades administradas pela Organização Social Ideias, que teve o contrato suspenso pelo governo do estado. A OS vai deixar de ser a

responsável pela administração de pelo menos 15 unidades de saúde no Rio até o fim de julho. Uma das razões para o fim do serviço foi a falta de insumos aos pacientes e de pagamento aos funcionários. Uma situação que afeta [música] na ponta muitos pacientes. >> Fos surpreendo a consequência da irresponsabilidade do nosso estado, do município, da Secretaria de Saúde, por muitos eh funcionários estão sem pagamento e ao mesmo tempo também o hospital está sem recurso até mesmo pra própria limpeza e higienização também do local, que é importante pro paciente oncológico por conta da sua imunidade baixa, né? e tá com falta de antibiótico.

>> A Band adiantou que um instituto vai passar agora a ser gerenciado pela Fundação Paulo Niemer. Quanto as outras unidades, o futuro ainda é incerto. >> Isso não tá definido, mas talvez a Fundação Saúde mesmo, que é um braço da Secretaria de Saúde, a Fundação Saúde que vai assumir essas outras unidades. Então, esses contratos serão rompidos e a gente espera, óbvio, que a a a secretaria consiga entrar, consiga fazer um outro tipo de gestão e melhorar pros funcionários, que obviamente isso impacta no serviço também na ponta pros cidadãos, né? >> Hoje a mudança da administração de três unidades estaduais de saúde antes operadas pela ideias foi publicada no Diário Oficial. Com a mudança, a

Fundação Saúde, órgão do Estado, passou a ser a responsável pelo Hospital Estadual Alberto Torres, a UPA de São Gonçalo e o Hospital João Batista Cafaro. Outras quatro unidades de saúde passam por uma intervenção da Prefeitura de Nova Iguaçu pelos próximos 120 dias. A decisão aconteceu após o agravamento da situação financeira da ideias, que segundo a prefeitura, passou a representar risco à assistência da população. >> Primeiro intervalo chegando aqui no Jornal do Rio, mas fica aí que passa rápido e tem muito mais notícias.

Vinheta do Esporte. Você já sabe que é hora do futebol aqui no Jornal do Rio. E para falar sobre os times cariocas, eu recebo aqui no estúdio o nosso Igor Dorileu, que já tá posicionado. E aí, Dorileu, tudo bem? >> Tudo bem, Amanda. Boa noite para você,

para todos que nos acompanham. Tem muita gente de cabeça cheia hoje, né? >> Pois é, porque as eliminações de Flamengo e Botafogo na Copa do Brasil geraram repercussão dentro e fora de campo também, Dorê. >> Geraram sim, Amanda. Os dois tinham vantagem, né? foram jogar fora de casa e

acabaram sendo derrotados por 2 a 0 e consequentemente eliminados. O Flamengo diante do Vitória e o Botafogo diante da Chapecoense. Se despediram da Copa do Brasil, então e o elenco do Botafogo desembarcou aqui no Rio de Janeiro, no aeroporto Galeão, de madrugada sob protestos da torcida. A torcida do Botafogo foi cobrar os jogadores, comissão técnica, diretoria e esse é só mais um capítulo. A gente tá até vendo as imagens aí, esse é só mais um capítulo dessa crise e que atravessa o Botafogo. Momento turbulento dentro e

fora das quatro linhas. Inclusive hoje a justiça do Rio aceitou um pedido de recuperação judicial feito pela SAF do clube que visa estabilizar as contas. O Botafogo que tem uma dívida superior a Rhõ deais. Amanda. >> É, Dorileu, é bola pra frente, né? já

perdeu, já foi eliminado. Então vamos focar no que a gente ainda tem, que é o Brasileirão, porque esses times já jogam esse final de semana, >> jogam fim de semana, os dois entram em campo no domingo, inclusive o Botafogo recebe o Corinthians no estádio Newton Santos e se for derrotado, pode até parar na zona de rebaixamento, então precisa de mais uma vitória. enquanto o Flamengo visita o Atlético Paranaense na Arena da Baixada, de olho na liderança, tá ali a quatro pontos do Palmeiras, que é o primeiro colocado, essa caça a equipe paulista. E esse jogo entre Atlético Paranaense e Flamengo vai contar com uma presença muito especial do técnico da seleção brasileira Carlo Antielote. Um dia antes dele divulgar a lista de convocados pra Copa do Mundo.

Ele vai fazer a convocação no Museu da Manhã na segunda-feira e domingo à noite vai estar lá na Arena da Baixada, o estádio do Atlético Paranaense, acompanhando essa partida entre Atlético e Flamengo. Deve ter muito jogador do Flamengo nessa lista de segunda, pelo menos essa expectativa. >> Olha, eu não acho, eu não sei se eu acho melhor ou pior isso, hein? último teste de perto, né? >> Pois é, Dori. Mas amanhã o Vasco viaja

para Porto Alegre e o Porto Alegre e o Fluminense, inclusive joga no Maracanã e vai ter até apresentação de um superherói. >> Tem sim, Amanda. O Fluminense recebe o São Paulo e antes de a bola rolar, Hulk, o novo atacante tricolor, vai ser apresentado à imprensa. Depois ele vai ao gramado, vai ser apresentado à torcida também. E essa partida vai contar com uma série de ações e é um jogo importante, um confronto direto entre o terceiro e o quarto colocado. Já

o Vasco, como você disse, vai até o Beira Rio em Porto Alegre encararam o Internacional, tentando dar sequência à boa fase. O Vasco tá em oitavo, vem numa sequência interessante e se ganhar mais uma pode se aproximar ali dos primeiros colocados. Vamos ficar na torcida pelos times cariocas nesse fim de semana. >> Eu continuo na torcida pelo meu Vasco da Gama. Obrigada, viu? Dorilê volte

Dorilêu. Volte sempre. >> Nada. Amanda. É só chamar, viu? O Jornal

do Rio faz uma pausa rápida, mas fica aí porque já já a gente está de volta.

De volta com o Jornal do Ri já com reportagem especial, conhecida como a capital nacional do mergulho, Arraial do Cabo também ganhou o apelido de Caribe brasileiro. As águas cristalinas fazem ju a fama e a cidade tem atraído cada vez mais turistas. Na última reportagem especial sobre a biodiversidade da região, vamos mostrar que o equilíbrio entre turismo e preservação é o caminho. [música]

Um mar [música] cristalino que do alto parece não ter fim. Entre o verde esmeralda e o azul turquesa, fica fácil entender porque Arraial do Cabo ganhou o apelido [música] de Caribe brasileiro.

A cerca de 140 km da capital fluminense, Arraial tem praias, dunas, restingas e costões. Um visual que impressiona até quem já viajou o mundo. >> Éíssima. um paraíso, realmente paraíso de Brasil >> para chegarem algumas praias só de barco ou de trilha. Arraial do cabo é conhecida pelas suas praias paradisíacas. Uma delas é a praia do

forno e pra gente acessá-la precisa passar por uma trilha. Como aqui é um parque natural, alguns itens nós não podemos levar, como por exemplo, bicicleta, churrasqueira, barraca, vidro. Por isso a gente passa por uma pequena revista aqui para que o passeio seja bom pra gente, mas também paraa natureza.

Bom, tem uma subidinha, aquela subidinha [música] que cansa, mas já me falaram que vai valer a pena.

>> [música]

>> E depois de mais ou menos uns 15, 20 minutinhos de subida, [música] descida, chegamos finalmente à praia do forno. Mais um destino paradisíaco aqui de Arraal do Cabo. [música]

>> Quem mora na região também aproveita quando pode. >> A gente sempre vem quando tem um tempo, aproveita porque é uma das parias mais tranquilas assim de manhã, né? Esse solzinho faz bem pra pele. Aí aí quando ela tava de folga e eu vamos. [risadas] >> Durante a trilha para a praia do forno, nossa equipe encontrou lixeiras e funcionários da prefeitura fazendo a limpeza. Mesmo assim, flagramos muito

lixo espalhado pelo chão e até escondido na vegetação. A praia é monitorada pelo projeto Costão Rochoso, que estuda a biodiversidade marinha e os impactos a partir das atividades humanas. Uma das linhas de pesquisa que a gente realizou, por exemplo, foi a capacidade de suporte dessa praia, da praia do forno. Então, a gente veio até aqui entender como são os usos e não usos da faixa de areia para entender até quando que essa praia aguenta, até quanto que ela pode aguentar para retornar pro seu estatus de naturalidade, né, de status qu. Por a gente tá vendo uma uma praia com água cristalina, uma areia branquinha, mas será que isso significa que ela tá saudável? Será que ela vai ficar

saudável por quanto tempo? Quantas pessoas ela comporta aqui? Quais usos ela comporta? Todas essas informações a gente consegue a partir do monitoramento e esses esses dados científicos eles vão respaldar tomada de decisão. A gente vai ter políticas públicas mais assertivas, estratégias e que vão fazer muito mais sentido pra atuação incidência aqui no território. As águas transparentes

também favorecem o mergulho, tanto que a cidade [música] é conhecida como a capital nacional do Mercúrio.

Mesmo nas [música] áreas mais rasas, é possível ver tartarugas e peixes no mar. Eu costumo dizer que é muito raro, né, o que a gente tem arraial do cabo, [música] porque não é em qualquer praia do mundo que a gente vá mergulhar, vai entrar desde uma saída de praia, entrar na beira da água e vai ter acesso a uma vida marinha tão [música] abundante que a gente tem aqui na nossa cidade. Mesmo não sabendo nadar, mesmo tendo trauma, é possível conhecer as tartarugas marinhas aqui da nossa região, [música] os peixes, os corais. >> A cidade também entrou na rota do turismo sustentável. O projeto Turismo Comunitário valoriza as tradições e o conhecimento local, com atividades como passeio náutico com pescadores artesanais, observação de baleias e visitas em áreas de maricultura.

>> O turismo comunitário é algo que veio para nos eh nos fortalecer dentro da pesca, porque ele limita a gente em quantidade de passageiro e limita a gente em tamanho de barro. A cada espaço que a gente passa sobre nome de pesqueiro, [música] sobre quanto começou aquela pesca, a uma pesca tradicional que nós temos aqui de 400 anos, que é a canoa de boçada, é uma pesca que a gente mostra [música] o turista antes de chegar no avistamento de Baleia. A gente passa por alguns lugares que a gente tem o nome de pesqueiro, com o nome de peixe. Tudo isso os turistas fica encantado de ouvir a gente falar a respeito da unidade de conservação >> e manter esse paraíso exige equilíbrio entre o turismo e a preservação.

[música]

Essa foi uma experiência incrível que eu tive lá em Arraial do Cabo. E você também vá, viaje, vá pra cidade da região dos Lagos, fica bem pertinho. Vale a pena ter essa experiência com a natureza. Como eu mesmo disse no final da da matéria, o equilíbrio é o caminho. E a gente muda de assunto e fala da falta de caminhoneiros, que ameaça um dos principais setores da economia. Em

apenas 10 anos, o país perdeu mais de 60% dos profissionais responsáveis pelo transporte de mercadorias nas estradas. >> Desde os 20 anos, Nelson cruza as estradas do país como o caminhoneiro. Além de dirigir, atualmente como gestor da frota de uma distribuidora, encara um novo desafio. >> Tanto que a maioria dos meus motoristas hoje tem de 40 anos para cima. Eu tenho poucos, tenho alguns, mas são poucos motoristas com menos de 40 anos.

>> O número de caminhoneiros caiu de 35 milhões em 2014 para cerca de 1.300.000 em 2024. Segundo a Confederação Nacional dos Transportadores Autônomos, uma profissão que durante décadas atravessou gerações enfrenta dificuldade para atrair novos motoristas. Hoje, 86% dos filhos de caminhoneiros não querem seguir a carreira do pai. A violência e

as condições das estradas estão entre os motivos que afastam novos motoristas, além da carga pesada de trabalho. >> Se não fosse a paixão pela estrada, muitos teriam desistido e futuramente a gente não sabe nem qual vai ser o futuro do transporte, porque muitos não querem vir mais. >> O quê? >> Distância da família. a questão que eu te falei salarial.

Então as pessoas estão abandonando a profissão. >> Até 2030, a previsão é que o país enfrente um déficit de 600.000 caminhoneiros. A falta desses profissionais ameaça um dos principais motores da nossa economia, o transporte rodoviário. 65% das mercadorias do país passam pelas estradas. Segundo

representantes do setor, a crise de mão de obra pode afetar toda a cadeia produtiva. >> Se eu tenho menos disponibilidade de motoristas, como é que eu vou fazer para essa mercadoria chegar ao consumidor? E aí você tem um risco mais imediato, que é um risco de abastecimento acompanhado de uma pressão inflacionária. A gente precisa trabalhar para corrigir eh estruturalmente essa essa situação que a gente se encontra. E a gente volta a falar da operação da Polícia Federal que apontou um esquema bilionário de fraudes e sonegação envolvendo a Refit. Os agentes não

conseguiram prender o dono do grupo, Ricardo Magro, que está agora na lista vermelha da Interpol.

Não é de hoje que a Refite, antiga refinaria de manguinhos, abastece o noticiário policial. Fundada em 1954, é uma das primeiras do país. Nos últimos anos, o grupo empresarial se tornou o centro de investigações da Polícia e da Receita Federal. Ricardo Magro, dono da Refite, é descrito pelas investigações como um dos maiores devedores e sonadores de impostos do Brasil. O conglomerado deve R 52 bilhões deais em impostos. Em setembro do ano passado, a

refit foi interditada durante uma das fases da operação cadeia de carbono. Um dos motivos foi a suspeita de importação ilegal de gasolina e fraudes no processo de refino do petróleo. Indícios que terminaram com a apreensão de navios interceptados [música] pela polícia que traziam toneladas de petróleo e aditivos, carga avaliada em R0 milhões deais. Segundo a investigação, a refinaria já havia provocado um prejuízo de R$ 26 milhões deais aos cofres públicos. E nós acreditamos que com essas operações outras virão e muitas delas já estão na sequência dos documentos que serão apreendidos, como foi o caso da Carbono Oculto. Foram 300 buscas e apreensões

que com certeza muitas documentações que estavam nessas buscas e apreensões foram eh as que redundaram em operações na sequência. Enquanto o cerco se fechava contra a refit, segundo a polícia, o grupo usava a influência de agentes públicos para continuar operando e encobrir as irregularidades. O ministro Alexandre de Moraes mandou prender o dono da Refit. Ricardo Magro mora nos Estados Unidos. Diante do histórico das investigações contra ele, o presidente Lula chegou a afirmar que já havia pedido ajuda ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, para prender e estraditar o empresário. Na decisão

desta sexta-feira, Moraes determinou a inclusão do nome de Ricardo Magro na lista da Interpol. O ministro também citou que o estado teria sido coptado pela refinaria. Segundo a PF, o então governador do Rio, Cláudio Castro, viajou a Nova York em maio do ano passado com as despesas pagas pela Refit. O político também apresentou uma lei que, segundo a polícia, atendia os interesses do conglomerado, tanto que foi apelidada de Lei Ricardo Magro. Ela permitia o parcelamento dos tributos a longo prazo. A iniciativa chegou a ser

barrada pela Procuradoria Geral do Estado, mas foi aprovada após substituição do procurador. Quem assumiu o cargo foi Renan Miguel Saad, que também foi alvo da operação desta sexta-feira. Ele teria assinado parecer para beneficiar a Refit. A estrutura montada por Ricardo Magro ainda contaria com a participação do desembargador Guaraci Campos Viana. Foi ele que determinou a desinterdição da refinaria e a realização de uma perícia por uma empresa que tinha vínculos com a refinaria. O desembargador foi afastado

das funções pela Corregedoria Geral de Justiça. >> O Jornal do Rio desta sexta-feira termina aqui, mas a gente tem um encontro marcado nesse mesmo horário, amanhã no Jornal do Rio de sábado. Sábado. Muito obrigada pela companhia. Tchau. Tchau.

[música]

10 segundos. Fique com hoje 11:15 da noite. >> Parabéns, papai. O senhor vai ser vovô. >> Eu vou assumir beija e vou assumir a criança. Dona Beja na Band.

ex-governador do Rio, Cláudio Castro.