---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  22/05/2026"
video_id: v7xKzQiY5BM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v7xKzQiY5BM
video_date: 2026-05-22T21:45:21+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Sexto bebê. Estamos começando o programa Mais [música] carioca da TV, o nosso Brasil urgente Rio, que por sinal você me ajuda a fazer. 2199787 5927, dia mundial da saliência. Dia de beijoca na boca, fungada no cancote, dia de dormir de coxinha, tirar o lençol do fantasma, molhar o pé do frango, passar aquela massa corrida, dar aquela pincelada. Ô papai, é. E olha que tá só

começando, tá dado start no nosso final de semana. Lembrando, as principais notícias do estado é ao vivo aqui com a gente, que aquele jornalismo raiz, jornalismo verdade, sem causada, sem vacinação, sem enrolação, descendo o sarrafa, fiz de novo, bessa, me perdoa. Agora sim, descendo o sarrafo na lacração, animação, informação e muita prestação de serviço, viu? Lasquei o Bessa. Me desculpe. Bessa. O cara, ele

naquelas guerras do dos oestes, não, como é que é aquela de caubói, seria conhecido de oeste, seria conhecido como o dedo mais rápido de lá. Rapaziada brava demais. Ele e Pedrinho no áudio, hein? Ele Pedrinho no áudio. Vamos com tudo. E nosso time chegando daquele

jeito. Na voadora você já conhece, né? Sexta-feira chuvosa no Rio de Janeiro. Então vamos de trânsito, vamos de tempo, vamos dele. Gustavo Osório, Gustavinho, boa tarde. Enche tela, meu irmão.

>> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estamos ontem, rapaz. >> É, Vaguinho, olha o que que aconteceu. Essa imagem ali é da praia da macumba, no Recreo dos Bandeirantes ali. Olha a força da onda, Vaguinho. Olha o que que

a onda causou, >> que prejuízo, hein? Ali o chão acabou cedendo ali na >> arrancou ped da portuguesa tudo, rapaz. >> É, vaguinho, isso aconteceu ali, como eu disse, na praia da macumba, na zona sudoeste do Rio. Aconteceu hoje de manhã ali por volta ali das 9 horas da manhã. Agendes ali já até chegaram ali da Colurb também para poder auxiliar.

>> Aí já seria mais pro pontal, Gustavinho. Ó, porque eu tô é porque eu tô vendo a pedra pra esquerda. Então a macumba geralmente ela é antes da pedra, depois da pedra é pontal. É lá na beira. Ah, é pontal.

>> É ali é macumba, né? >> Eu acho que é pontal. >> É, é porque a pedra dali da pedra para lá é o recreio desmandeirante. Recreio prainha. >> É, mas a macumba é aquela áreazinha ali de perto da pedra.

>> Pode, vamos confirmar para não achar que eu eu tô eu posso eu est falando besteira, mas que eu saiba aí depois já é pontal. Na verdade, de uma do Leme ao Pontal, quem tava certo era o Timai. [música] Quem não tá certo é o buraco que apareceu aí, meu irmão. É, >> é, Vaguinho. E aí, obviamente que >> faria sentido o que eu tô falando, porque senão a música do Tim seria do Leme Macumba.

>> É verdade. O do Leme é o pontal que ali até macumba. Tá tudo certo. >> Tá tudo certo. E aí aí, Maguinho, como a gente consegue ver nas imagens da equipe ali, equipes da Defesa Civil interditaram o local, obviamente um para quem passa por ali, obviamente. Mas é

[música] a imagem é impressionante, né, Vaguinho? A força da água ali que atingiu a calçada ali, a força dela. >> Você vê a retroescravadeira já da prefeitura tentando ali botar ordem. E tem mais, né, Gustavinho? A ressaca começou ontem, né?

>> A ressaca começou ontem, meio-dia. Aí, segundo a Marinha do Brasil, o alerta que ela emitiu, tá previsto para terminar amanhã, sábado, às 9 horas da manhã, ondas aí podendo chegar até 3 m de altura. A gente consegue ver aqui [música] imagens ao vivo ali do Leblon. Mar bem agitado por ali. A faixa de areia, assim como você sempre costuma [música] falar, a faixa de areia é bem reduzida ali no Leblon. [música] Isso mostra a

força da onda. E a gente eh observa também que pouquíssimas pessoas estão andando ali no calçadão. Isso também porque é um risco muito grande, até porque a gente já viu em outras ressacas que a onda pode até chegar na na via, né, no [música] asfalto, nos carros, inclusive também nos quiosques que ficam ali no piem avenida Neemar. Inclusive para falar também de Avenina Lemer, ciclovia Team Maia tá interditada desde ontem, por volta das 7 horas da noite também tá interditado. A gente sabe que isso já é praticamente comum, né, de prqueiro, quando tem aviso de ressaca da Marinha, a cicloviat Maia pra segurança de pedestres e também de quem for passar ciclistas al tomar cuidado, vamos ficar ligado. Exatamente. Ela é interditada,

ela é bloqueada ali pra passagem, obviamente para não ter nenhum risco >> e seguir as orientações de corpo de bombeiros também, né? >> Exatamente. Não ficar ali, né, Baguin dando bobeira na areia. >> Exatamente. Não dá para ficar procurando balão nessa altura do campeonato.

>> Exatamente. Pelo menos ali até 9 horas da manhã de sábado, de amanhã. ficar bem esperto ali, não se ver, se tiver andando ali naqueles piiras ali, naqueles quiosques que ficam ali na avenida Neemir, fica esperto, não fica muito perto ali [música] da pedra, muito perto ali do mar, porque a gente mostrou até da última vez, né, Vaguinho, aquela imagem da onda que chegou a a atingir ali algumas pessoas que estavam tirando, >> estourando ali. É verdade. Um susto da bexiga. E é aquela parada, já diziam,

né? O mar vai voltar para tomar o que é seu, porque aquilo ali é tudo aterrado, não é verdade? O Xand, por exemplo, que me explicou isso. Ele entende tudo. Negócio de aterrar, enterrar. O Xand ele

é bravo demais. Inclusive, ô Gustavinho, eu tô vendo através do telão essa imagem. Que buracão aí atrás, hein, irmão. É assustador. Você vê o prejuízo. Graças a Deus, a

prefeitura já tá fazendo a parte ali para isolar, porque tem que isolar, né? Ó lá, ó, lá, lá, lá, lá. Foi só eu falar, não pode deixar um buraco aberto desse jeito, né? Porque pode causar um acidente. >> É. também além do risco, porque se você

conseguir observar, vaguinho é do lado da escada ali que dá acesso, dá acesso pra areia. Uma área um pouco mais frágil também. E >> é, ou seja, imagina a pessoa vem pela areia, não vê, meu irmão, >> vai subir pel É exato, vai subir pela escada e aí não vê o buraco. É bem, é um risco bem grande por ali, né, Vaguinho? >> É isso. Olha, vamos direto com a Amanda

Mar. Eu já cantei a pedra várias vezes falando, ó, pá, última preocupação do tráfico agora é venda de droga, né? Eles estão investindo em tudo. É a maior empresa, a empresa que mais emprega no mundo é o tráfico, infelizmente. Por que empregar? Porque é uma relação de

trabalho, você recebe pelo que [música] você faz, não é verdade? Talvez não formalizado ainda, mas do jeito que tá indo. E com tanto defensor não se espante, não é verdade? Eles estão investindo aí em criptomoeda, meu irmão. Não é novidade também.

Sabe o que que é isso aqui? É tudo muito gato, tá? E ó, tudo embolado, meu irmão. Quem que paga a conta? Nós. Obrigadou.

Nós pagamos a conta. Eles só ficam com a parte boa que é investir. Eles vão investindo, lavando. E parece que o bagulho aqui se chama fazenda de Bitcoin. Fazenda de Bitcoin. Aí a Draco

que bota para quebrar foi para lá, rebentou, prejuízo. E aí, lógico, com a apreensão do equipamento, descobre-se toda a movimentação ou parte dela. Eu tô errado. Amandinha, boa tarde. Bom trabalho para você, minha querida amiga elegantma, porque no frio a gente fica elegante.

>> É verdade, Vaguinho. Ótima tarde para você, a todos que estão com a gente aqui no Brasil, urgente Rio. Esse essa operação da Polícia Civil aconteceu no complexo do Lins, na zona norte do rio. Os policiais encontraram cerca de 30 computadores interligados em um em um grande sistema que era usado para lavar dinheiro do comando vermelho. Então, os criminosos usavam justamente esses computadores para transformar o dinheiro do tráfico em bitcoins. E assim eles

conseguiam lavar o dinheiro da facção criminosa. Esses computadores, vaguenho estavam interligados em uma sala super refrigerada, justamente para que eles atuassem, os equipamentos atuassem ali em nível máximo. Os policiais foram até o complexo do Lins hoje tentar prender alguns criminosos e fizeram, cumpriram alguns mandados de busca e apreensão também na região. Os agentes apreenderam drogas, é um bloqueador de GPS também, além de outros equipamentos. A polícia civil, eh, inclusive durante ali a chegada dos agentes houve troca de tiros. Um criminoso ficou ferido, tá no

hospital internado sob custódia. Os agentes foram até lá também tentar encontrar o criminoso conhecido como Mata Rindo, que foi um dos bandidos que obtiveram a saída temporária no Dia das Mães e não retornaram pra prisão. No entanto, esse traficante não foi encontrado. Como você disse, Vaguinho, bem lembrar que essa central, né, clandestina aí dos bitcoins, toda através de gato. Então, prejuízo também para a Light concessionária, é responsável pelo abastecimento ali na região. Vaguinho, olha, eu vou começar

falando da operação, parabenizando os nossos guerreiros. Quando tem prejuízo paraa vagabondagem, a gente adora. Agora vou trazer um outro assunto importante. O nosso sistema penal tá falido, tá? Eu sei, não é novidade.

A justiça valida tudo. Como é que um cara com vulgo, eu ouvi o Schneider falando isso, Rodolfo Schneider, nosso líder máximo. Como é que um cara com vulgo mata, rindo que já responde a cacetada de crime, condenado até o talo, tem direito a um benefício, a uma saidinha. É um absurdo. Isso não existe.

O pior é o argumento. Ah, porque existem brechas nas leis, ah, cumpre uma parte da pena. Bom comportamento. Ah, não sei o quê. Pelo amor de Deus, vagabundo. Não tem que ter

benefício nenhum. Uma vez preso, tem que pagar a pena inteira agarrado. Não, não tem que ter eh eh visita íntima, banho de sol. Se quisesse fazer a manutenção do bronze, pensasse antes de fazer besteira. Por isso que no nosso país quem verdadeiramente cumpre a pena é a família da vítima.

São as vítimas quando dão sorte sobreviver. Aí o cara, o tal do mato. A polícia foi lá pela milionésima vez prendeu várias vezes. A justiça soltou. Agora, mais uma vez, para pegar o mata rindo de novo, vai ter que ter uma operação. Aí expõe a

população. O risco de um inocente ser baleado é grande, aumenta. Para pegar um vagabundo que a justiça soltou, a gente coloca em risco a popula. Aonde que essa conta fecha? Eu falo sem proporcionalidade.

Mata Rino, mata rino. Ele também.

Impressionante. Tem dinheiro. Ah, mas já ouvi essa justificativa também. Os presídios estão lotados. Bom, se tirasse de circulação o que o povo ia economizar no prejuízo, reinvestido, comprando, ia fazer mais 10 presídio. Aí não solta,

eles vão, roubam, matam e ó, benefício para vagabundo é acabar com todos eles. Uma hora vai mudar, não é possível. Eu eu eu custo acreditar. Belíssima observação do Rodolf Schneider mata. E e assim, ó, gosta de postar vídeo, >> né? Mostrar armamento,

expor, falar, ó, estamos de olho na polícia. Aí a polícia mata. A polícia é criminalizada. A polícia não tem o direito de tirar a vida de ninguém, escolher quem vive, quem morre. Por mim, a policiada largava o aço, passava o rodo na vagabundagem toda. Ah,

se eu pudesse, se eu tivesse a chance de estar no para falar, vai. Ah, mas ia ser chamado e a responder processo. Responde, Dane-se. Quantas vidas foram salvas? Quantas pessoas deixaram de ser assaltada, de ser mortas? Tá valendo.

O problema é ter pulso firme para fazer, até porque movimenta muito dinheiro, muito dinheiro. E quando eu falo movimenta dinheiro, envolve também grandes nomes, poderosos, políticos, empresários. Instaurar ou permitir que o caos seja instaurado é muito mais valioso do que a paz. Só que é valioso para quem tá envolvido na parada. O povo que no final das contas paga tudo isso, abandonado, largado, tão pouco se lixando.

Quando é que isso vai mudar? Como é que a gente vai acreditar na justiça de um país onde um monte de vagabundo que manda? Difícil. Aí agora tem que ter toda, E detalhe, eu falei de expor a população ao risco, expor também os nossos policiais ao risco. É enxugar gelo. Mas dito na época,

inclusive, do Cabo Cardoso, que foi assassinado a loja do departamento, se não enxugar o gelo, ele derrete, a gente morre afogado. Por isso que eu digo, a boa polícia sempre vai ter espaço aqui, sempre. Aí, ó. Aí, bom, daqui a pouco a gente volta a falar mais sobre isso. Mais denúncias de sumisso de corpos em cemitério em São Gonçalo. [ __ ] mais, Mariene Lino, pelo

amor de Deus. E eu eu acho que eu vou fazer a pergunta de forma bem objetiva. A resposta por parte das autoridades responsáveis continua a mesma. Olha, vamos mudar a gestão para não acontecer e os corpos que já desapareceram. Posicionamento zero, né? Copia e cola na nota. Boa

tarde. >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Brasil Urgente Rio. Já respondendo então a sua pergunta, Vaguinho. A diferença é que agora a Prefeitura de São Gonçalo diz que já fez essas mudanças que estavam em andamento antes, agora elas supostamente já estão concluídas. Mas a gente tem

mais um caso então que aconteceu no dia 15 de maio. O administrador Alexandre Ribeiro foi até o cemitério São Miguel em São Gonçalo, para ver ali onde a mãe dele tava sepultada. Ela foi sepultada em 2022. Só que quando ele chegou lá, não só o corpo da mãe dele não estava, como estava o corpo de um homem não identificado. Ele procurou a administração do cemitério que diz que houve uma falha e que ia procurar saber o que aconteceu. E ele continua

guardando essa resposta, assim como outras pessoas. Nós já trouxemos outros casos aqui, porque a gente lembra que a pessoa é sepultada e depois de um tempo o corpo ele é esumado depois que já não há mais restos mortais quando há só os ossos. Ele inclusive foi no ano passado no cemitério quando já havia feito os três anos, mas ainda havia ali restos mortais. Então o cemitério falou que a esumação deveria ser feita esse ano. A questão é que ele não foi comunicado de nada. Quando ele chegou no dia 15 de

maio no cemitério, o corpo não estava. Então a gente vai continuar, claro, acompanhando e ter mais detalhes desse caso, que é mais um dentre tantos outros que a gente já falou. Meu Deus do céu, se já não bastasse a dor da perda, ainda tem que passar por isso. Famílias passando por isso, cara. Qual é a dificuldade [música] das pessoas fazerem os seus trabalhos corretamente?

Qual é? Eu não consigo entender. [música] É tão difícil gerenciar algo assim? continua, como prometido, desde a primeira denúncia, acompanhando, cobrando, que bom que já mudaram [música] a gestão. Isso não anula o para trás, isso não exime a prefeitura da responsabilidade.

Olha, ainda hoje no Brasil, Urgente Rio, nem o álbum da Copa do Mundo escape, hein? Mais de 200.000 1 pacote de figurinha foram aprendido aí, irmão. 200.000 figurinhas falsificadas, meu irmão. [ __ ] tá de sacado. Os caras

falsificam dinheiro, não iam falsificar a figurinha. Tinha gente que comprou esse pacote de figurinha, achou o Neymar. O Neymar nem tá na parada ainda, meu irmão. Antes da convocação apareceu Anelote, meu irmão, na figurinha, meu irmão. E pior, velho, valendo um dinheiro a figurinha do Neymar, porque nem a Panini lançou o bagulho ainda.

Caraca, meu irmão, eu vou te contar. Elas estavam no bagageiro de um ônibus que vinha de São Paulo, foi abordado na Baixada Fluminense, mais precisamente em Nova Iguaçu. A investigação depo começou depois que um colecionador desconfiado, meu irmão, procurou. É isso. É gente que entende porque eu ia olhar esses pacotes tudo ia, né, com uma vez comprado no estabelecimento que a gente só compra estabele ia virar pro Enza amarradão, falar aí, filho, bora completar o álbum, né? Aí quando fosse ver, meu irmão, a

cola era ao contrário, o jogador eh misturava Neymar Júnior com Thiago Souza. O Thiago Souza também nem o Thiago Silva nem foi pra Copa, tava lá também. Eu Thiago Souza nem existe para tu ver que que que cirola. Eu vou te contar um negócio. É meu povo, na falsificada tinha Thiago Souza e Neymar. Pai.

É. Ó lá. Eu aí a gente ri aqui, mas desesperador, né meu? Aí nada tá escapando, rapaz. Eu >> não tinha o GV como goleiro da seleção para tu ver. Eu compraria porque eu sou

muito fã do GV. Lá não compraria só do GV, né? Para não dizer que eu tô incentivando na compra de Ah, para de caô. Vai encher saco de aí. É para cima deles, poliçada. Voltamos já.

Brasil Urgente Rio. Oferecimento Venda seu ouro e joias de luxo [música] na Carolina Joias.

5:53. Band zap bombando, hein? Denúncia chegando, a gente acompanhando e junto vamos lutando. Alunos do CEFET do Maracanã estão reclamando que se sentem inseguros, tanto dentro quanto fora do campus. A Marene foi até lá para ouvir alguns desses alunos. Você vai ver agora

na tela do povo. >> O dia 28 de novembro de 2025 mudou a vida da família da Aline. A irmã dela, Alane de Souza Pedrote, foi morta a tiros dentro do campus Maracanã do Cfet por um funcionário que estava afastado por questões psiquiátricas. >> Eu tô vivendo uma rotina de cuidados com a filha dela, minha sobrinha, que ficou. Eu tô vivendo uma rotina de cuidados com meu pai que tá desolado e uma rotina também de muita luta para mudar essa realidade de violência.

>> Al era chefe da divisão de acompanhamento e desenvolvimento de ensino e já havia feito denúncias de ameaças por parte do funcionário. No mesmo ataque, a psicóloga Laíse Costa Pinheiro também foi morta. Em seguida, o homem tirou a própria vida. Apesar da gravidade do caso, que completa 6 meses em maio, pouco mudou em relação à segurança dentro do campus, o que familiares das vítimas e alunos atribuem à omissão por parte do CEFET, >> porque ofícios foram encaminhados perguntando, cobrando quais são os protocolos que vão começar a ser seguidos em relação à segurança interna, em relação à estrutura. Nenhum ofício eh foi respondido por essa direção.

>> Temos casos de assédios eh recentes, de meninas que foram assediadas, meninos também, e a diretoria continua omitindo, não fazendo nada a respeito. >> Na última segunda-feira, um homem que se identificou como procurador de justiça entrou no campus e ameaçou quem estava no local. Ele foi retirado por policiais militares. Pros estudantes, o acesso por meio de catracas com reconhecimento facial precisa ser mais controlado. A insegurança também atinge alunos e funcionários do lado de fora do CEFET e de outras instituições de ensino da área. Eles relatam que à noite várias

ruas ficam desertas, o que torna a região perigosa. Muitos alunos andam em grupo até os pontos de ônibus e a passarela que dá acesso às estações de trem e metrô de São Cristóão, com medo de que algo aconteça no caminho. Sobre o homem que ameaçou alunos, o CEFET declarou que está apurando os procedimentos adotados pela recepção para verificar possíveis inconsistências no controle de acesso. A reportagem ainda aguarda uma posição sobre a apuração de casos de assédio. Ih, eu vou te falar, hein, nem as unidades de ensino estão escapando. Acompanhando de

perto essa parada aí dos assédios, hein? Toda e qualquer reclamação, 2199787 5927. A Band cai para dentro. Aqui não tem rabo preso, não tem e eh poder maior envolvido. Aqui é jornalismo raiz.

Então, tá aí, ó. Vamos ficar ligado. Cadê os bobalhões? Tem imagem aí? Bota na tela aí. Tem aí, ó.

Aí se já não bastasse os idiotas brigar para defender, ou melhor, argumentando que estão defendendo o time contra a outra torcida, eles brigam entre eles, rapaz. Aí, qual é a justificativa para saber qual o mais idiota? Ó lá, nesse caso aí são argentinos. Se bem que negócio de idioti não tem país, né? Ó lá.

Aí o que que faz com um cara desse? Como é que tá, como é que você acha que tá o Gustavinho? Ó, as companheiras, os companheiros dessa galera aí. Deve tá tudo como, hein? Deve tá tudo tendo assistência. Ó os caras brigando, ó lá.

E não presta nem para ganhar dinheiro com briga, porque senão tava no Jungle Fight, que é um evento sério. Mandar um beijo pro Valid Desma. Ah, mas sabe por que que não ia ter futuro. Ai, tudo ruim de porrada, não dura um pagode, né? Tá, ou tá doidão, ou tá um bom de todo. Aí

quatro dá soco, um soco acerta, aí o cara se acha o Batman. É meu irmão. É, tem reportagem. Isso daí foi na praia de Copacabana. Maria Eduarda Vieira, nossa Duda, preparou?

>> Veja. >> As imagens são desta madrugada. Torcedores argentinos do Estudiante se envolveram em uma briga em Copacabana, na zona sul do Rio. A confusão foi registrada na Avenida Atlântica, na altura do posto 4. Os turistas se agridem com diversos socos e chutes.

Alguns deles chegam a escorregar e cair no chão. De acordo com relatos, a briga teria sido motivada após um dos torcedores ter o celular roubado. Tudo aconteceu por volta das 3 da manhã. Não houve acionamento para a Polícia Militar e nem registro do caso. Os torcedores argentinos vieram para o Rio de Janeiro por conta da partida entre os Estudiantes e o Flamengo pela Copa Libertadores da América. O jogo

aconteceu na quarta-feira. O Rubro Negro venceu os rivais por 1 a 0. >> Com imagens ao vivo do Centro de Operações. Bora de Gustavinho. Gustavo.

Headline e escorregation, hein? >> É Vaguinho. Linha vermelha ali com asfalto molhado, bem escorregadinho na altura da amaré. Trânsito bem movimentado por ali nesse fim de tarde, início de noite de sexta-feira, principalmente para quem tá vindo aqui mais à esquerda em direção ao centro. Vaguinho, o motorista vai encontrar pontos de lentidão por quase toda a extensão da via até o acesso ali à ponte Niterói. E agora quem tá vindo mais à

direita da imagem, direção à Baixada Fluminense, nesse ponto encontra boas condições, mas chegando ali na altura do Hospital Universitário, o trânsito começa a piorar. Vaguinho. >> É, então vamos ficar ligado agora, hein? Agora a reportagem das figurinhas. 200.000 figurinhas da Copa falsificadas

foram apreendidas pela Polícia Civil. Sabe quem foi que entrou em campo mais original do que nunca? Adson Ramos. Adson Ramos bate um bolão no jornalismo para rodar. >> Fala Vaguinho. Boa tarde para você. Boa

tarde para todo mundo. Isso tudo aqui é material falso. Mais de 200.000 figurinhas falsificadas que foram apreendidas pela Polícia Civil. Os policiais já estavam investigando esse caso depois que um consumidor foi até uma banca de jornal, comprou uma figurinha e percebeu: "Olha, mas esse pacote aqui é diferente das que eu já tô acostumado a comprar". E aí foi até a

polícia, fez a denúncia e os policiais então começaram essa investigação que resultou nessa apreensão aqui atrás. No caminho para cá, eu decidi então comprar um pacote de figurinhas verdadeiro, esse, para fazer a comparação. E realmente dá para ver a diferença. Esse aqui é um pacote original, verdadeiro. E aqui atrás vou pegar um pacote falso.

Olha só como a diferença do papel. Esse aqui é bem mais fininho e esse aqui é bem mais grosso, tá? Bem mais grosso. Papel bem diferente. Isso aqui parece aqueles papel que a gente aquele papel que a gente usa para imprimir, sabe?

Além disso, é bem mais opaco, não tem brilho. Isso aqui tem mais brilho. Quando a gente olha as figurinhas também, vou pegar aqui. Essa figurinha original, tá? E essa aqui é uma falsificada. Primeiro que o corte é mal

feito e depois dá pra gente perceber também que a figurinha é mais opaca, a resolução da foto é bem ruim, dá para perceber a diferença de uma paraa outra. Todo esse material vai ser incinerado, porque a gente tem questões de direitos autorais, isso é crime contra o consumidor também, mas a polícia vai fazer uma perícia antes e vai tentar descobrir agora quem é que tava fabricando e quem é que tá distribuindo esse material. Esse material foi aprendido junto com camisetas, ó, camisas de time, bonés também. A gente conversou com o delegado responsável pela investigação, Víor Artur Tutima, e a gente vai ouvir um trecho dessa entrevista. nós intensificamos essa essa essa essas investigações, tendo em vista o grande volume de de de grande demanda, né, de consumidores atrás de figurinhas atualmente, já que a Copa no Mundo já tá já tá muito próxima, né? E nós

identificamos a partir disso um carregamento de figurinas que estaria saindo de São Paulo para abastecer o mercado no Rio de Janeiro. Identificamos um ônibus e fizemos abordagem na região de Nova Iguaçu, na via Dutra. E no bagageiro desse ônibus tinha essa quantidade aproximadamente 200.000 1 figurinhas, além de camisas de seleções da Copa do Mundo também e eh sendo transportadas. >> Ai, parabéns. Eu tenho certeza que a

polícia tá fazendo o seguinte. Pegou com quem? Onde é que achou para pegar quem tá produzindo? Aí, aí se só numa carga 200, imagina a quantidade de figurinha que já não tá na pista. Esquece.

Ó, uma mulher foi presa em flagrante com uma carga de 10.000 1 cartuchos de munição de fuzil. Tava tudo dentro de um carro na Dutra. Olha. Ai, meu Deus do céu. Imagina um desse passando por

dentro do vagabundo. Ah, inclusive o vagabundo lá, não sei de qual outra matéria que a gente falou, aí tava no hospital. A gente tá só, eu acho importante a gente lembrar que a gente tá na torcida pela não pronta recuperação >> do complexo. >> Complexo do Lin. Muito obrigado, Gustavinho. Eh, não pronta a recuperação

do indivíduo, torcendo pela morte dele. O flagrante correu desse aí na noite de quinta-feira. A mulher disse que era motorista de aplicativo, voltava da cidade Aparecida. Puts, grilo é munição de fuzil abençoada. V lá de Aparecido.

É. E e isso aí em São Paulo, né? Transportando mercadoria que seria entregue na cidade do Rio de Janeiro. Novidade, né? Tudo de ruim train no Rio de Janeiro para uma pessoa desconhecida mediante a pagamento em dinheiro. Ah,

tá. Aí depois a motorista acabou confirmando que sabia sobre o conteúdo transportado, mas alegou desconhecer a ilegalidade da praia. Pô, tá de sacanagem. Ah, não, pô. É, é munição de fuzil, tá tudo certo, pô. Eu nem sabia

que isso era errado. A mula burra ainda. É, eu vou te contar, hein. O caso foi registrado na delegacia de Rezende. Tá puxado. Olha, um dia depois do tiroteio

no Leme, vem para cá. Moradores da Babilônia, do chapéu, sofrem com medo de um novo capítulo nessa guerra entre facções que parece não ter fim. Reportagem do vinicalista na tela. Viaturas da Polícia Militar reforçando o policiamento. A sexta-feira amanheceu assim, no entorno do morro da Babilônia, no Leme, zona sul do Rio. A PM

fortaleceu a presença na comunidade por causa do cenário de guerra que moradores presenciaram na tarde dessa quinta.

As rajadas eram tão fortes que podiam ser ouvidas até de bairros vizinhos, como Botafogo e Copacabana. O conflito teve armas de calibre pesado.

De dentro das casas, moradores tentavam se proteger.

O confronto foi motivado por uma invasão de traficantes do Comando Vermelho na favela que é dominada pelo terceiro comando puro. Desde 2018, o morro da Babilônia não sofria com conflitos entre facções rivais. Segundo a PM, criminosos do Comando Vermelho tentaram invadir o morro da Babilônia pela área de mata, onde ocorreu a maior parte do confronto. Para moradores, essa guerra de territórios gera medo constante e insegurança. >> Quase 3 horas de tiroteio, com medo, como sempre. Hoje eu não irei para sair

de casa. Minha filha também não irá à escola. >> Muito tempo que isso aqui não acontece. Para mim esse local aqui é de paias, mas desde ontem eu vi que tá só terror. Muito tiro, tiro, tiro, tiro. Não para.

Desde de manhã até a noite haja bala, né? >> Após o fim do tiroteio, o APM encontrou dois corpos de traficantes na localidade conhecida como Caminho do Rosário, na área de mata. Policiais dos batalhões de Botafogo, Copacabana e da UPP foram até o morro da Babilônia para tentar estabilizar a área. Ninguém foi preso. Só nessa semana foram quatro conflitos armados por disputa por território em diferentes regiões da cidade do Rio. Na

terça-feira, traficantes do terceiro comando puro da favela da Serrinha, em Madureira, na zona norte, tentaram invadir o Morro do Juramento em Vicente de Carvalho, área controlada pelo CV. No dia seguinte, ainda na zona norte, em Costa Barros, bandidos do Comando Vermelho atacaram traficantes do terceiro comando no complexo da Pedreira. O episódio terminou com quatro baleados, entre eles um bebê de 1 ano e 3 meses que foi socorrido e não corre risco de vida. Um criminoso morreu durante a troca de tiros. Já na tarde dessa quinta, na Vila Sapê, em Jacarpaguá, na zona sudoeste, criminosos do Comando Vermelho e milicianos entraram em confronto na disputa pela comunidade. A PM foi até o local e

estabilizou a região. No mesmo dia, na Tijuca, criminosos do comando vermelho do Borro do Borel tentaram invadir a favela da Casa Branca de domínio do TCP. Ninguém se feriu, não houve prisões em nenhuma das disputas. Não é Casa Branca não, hein. >> Hum, hum.

Tô triste. Aqui dois vagabundo foram de rato. Dois. Mas você tá triste por causa disso? Agora aqui eu tô triste porque só dois foram de rato, porque o sufoco que o povo tava passando tinha que morrer muito mais.

Que que é isso? Lágrimas de felicidade. Eu adoro quando morre vagabundo.

Vou te falar, hein. Vai dar ruim isso aqui. Eu vou escorregar, hein. Sabe que isso aqui era com o meu pai era quase um uma tentativa de homicídio. Se a perna não, já não tinha uma. Se com

uma ele escorregasse, eu vou te contar o negócio. A equipe aqui tá complicada. Vamos com imagens ao vivo, hein? Porque falando escorregar, Gustavinho, ó, a pista tá molhada. Calma. Achou que eu ia

falar que o Gustavinho escorreão é não. Ô Gustavinho é com você. >> Eva vai direto ali pro Leblon. Rua Mário Ribeiro, bem engarrafado em ambos os sentidos. Tanto quem tá vindo aqui mais à esquerda ali vai passar em frente ao Hospital Miguel Coutir ali [música] em direção à barra da Tijuca. Já encontra

pontos de lentidão também para quem segue aqui mais à direita da imagem. E ali bem passando ali pelo clube [música] do Flamengo, seguindo ali paraa Alagoa Rodrigo de Freitas para acessar a Avenida Borde de Medeiros também encontra pontos de lentidão. Trânsito bem bem conturbado, bem parado nessa, nesse fim de tarde, início de noite de sexta-feira. Vaguinho. >> É, meu irmão, vamos ficar ligado. Ó ali,

ó. Sabe para que que serve essa marcação no chão? Para não parar em cima. Aí um monte de gente parando ali. Aí deixa a [ __ ] para fora. Vem alguém e bate na

[ __ ] Como é que faz? prejuíza, estraga a noite. Lembrando que é sexta-feira, o final de semana tá só começando, rapaz. Meu irmão, tem que ficar ligado. Eu não fiquei bolado com o Maneirinho aqui, meu irmão. Maneirinho,

pô, ficou emocionado quando me viu chorando. Começou a chorar. Eu falei: "Calma, Marelinho. Cada um chora por onde tem saudade." Ó, é o seguinte, Brasil, um giro, uma roleta. Eu não vou fazer não uma

roleta até 20 rodadas do Aviator esperando o seu nome. E o avião não tá esperando por ninguém. Como assim? A roleta do Aveator tá liberada. Na Bandbet é tudo diferente. Um único giro

pode liberar até 20 rodadas para decolar no Aviator o Crash Game, onde cada segundo conta. Quer participar é muito fácil. Apontou a câmera do seu celular porque QRcode no canto da tela, esquece, vai voar à vontade. Entre www.bandbet.bet.br,

vou repetir. www.bandbet.bet.com.br.

É isso. Clique no ícone da moeda ali no topo da página. Esquece, localiza a roleta do Aviator, gira e o resultado aparece na hora. Só tem um detalhe, Brasil, os giros são limitados, cada minuto parado. É uma rodada que vai pro outro. Então quem demora fica no chão. A

Bandbet, parceira da Band, está com saque via Pix no mesmo dia. Suporte 24 horas. Detalhe em português, tá? Facilita. Confira os termos e condições no site Band Bet. Lance infinita, as

possibilidades só para maior de 18 anos. por favor, jogue com responsabilidade. Falando em responsabilidade, cuidado. Vamos de prestação de serviço com Gustavinho. >> É, Vaguinho, vamos direto ali pro viaduto do gasômetro. Trânsito bem

movimentado, mas sem retenções. Pelo menos aí a situação não é igual na ponte, pelo menos para quem tá indo sentido Niterói. Vaguinho, trânsito bem intenso por ali. Tempo de travessia é de 32 minutos, com lentidão ali no acesso à grande reta e também do vão central até o pedágio e na saída para Niterói também. Diferente para quem tá vindo pro Rio de Janeiro. Tempo de travessia de 13

minutos sem lentidão na ponte. Fluxo normal para quem tá vindo pro Rio, né? >> Tá. Então, quem tá indo quanto? >> Quem tá indo pra Niterói, 32 minutos.

>> E quem tá vindo pro Rio, >> 13 minutos. >> E o tempo que a gente leva no intervalo? >> É rapidinho. Não sai daí não que a gente já tá de volta. Grilo.

>> Brasil urgente Rio. Oferecimento. [música] Venda seu ouro e joias

Olha,

[música] uma antiga demanda do nosso Brasil urgente em Rio foi finalmente resolvida. Começou a ser instalado o novo guarda-corpo no túnel Martin Sá. Mariene Lino tá no local e vai conversar com o secretário municipal de conservação. Mariene, que coisa boa. >> Verdade, Vaguinho. Uma demanda antiga

nossa, como você disse, eu mesma já fiz reportagem aqui, realmente era perigoso. Eu vou pedir pro Érico Carvalho só dar um mostrar aqui um pouquinho mais de perto esse novo material. A gente estava tinha antes um material ali que tinha algum valor comercial, era de ferro. Então, muitas pessoas acabavam furtando e aí ficou sem guarda-corpo nenhum em determinado momento aqui. Essa instalação começou hoje mais cedo, ela vai ainda durar um tempo. A gente vê ali

do outro lado uma parte que ainda tá com madeira, mas até o início de julho, então isso vai ser concluído. Vou chamar aqui o secretário municipal de conservação e serviços públicos, o Diego Vas, para falar um pouco mais pra gente sobre essa nova obra. Diego, muito boa noite para você. Obrigada pela participação aqui ao vivo. Então, a gente tá com um novo material que não tem valor comercial nenhum, não adianta furtar porque não tem como vender.

>> Boa noite, Mariene. Boa noite, Vaguinho. Os amigos da Band. E é bom a gente explicar que rouba-se tudo na cidade do Rio de Janeiro. Bueiros, tampas, grelhas, monumentos e também os nossos guarda-corpos. Então, Secretaria de

Conservação desenvolveu com o seu time de engenharia um material que pudesse ter a resistência também de um guardapor comum de ferro, mas que ele não tivesse nenhum valor comercial, nenhum valor comercial para venda, seja no [roncando] mercado paralelo, informal, ou também nos ferros velhos clandestinos. Então esse material é feito de fibra de vidro, ele é feito num compósito também de plástico, então ele não tem valor de venda comercial, é resistente e ele não tem como ser levado para poder ser vendido, como se fosse um material de ferro, de cobre ou de qualquer outro material ferroso. É uma licitação que a gente fez da Prefeitura do Rio num contrato de R$ 1.200.000 R$ 1000 pra gente poder fazer esse teste aqui funcionando. A gente segue para poder

fazer na cidade inteira na substituição dos nossos contratos vigentes da conservação do rio. >> Mas você citou os bueiros foi a mesma coisa, né? Substituição por um material diferente e teve que ter uma licitação. Então por isso que não foi um processo, digamos muito rápido, né? Do tipo: "Ah, roubou e no outro dia coloca". Não é

assim que funciona. >> A Prefeitura do Rio não é um mercado ou uma loja que a gente pode chegar, bater na vitrine ou no balcão e pedir um material. tem que se passar pro processo de estudo, termo de referência, fazer a licitação, abrir uma concorrência pública para que várias empresas possam concorrer de acordo com a especificação técnica que a gente tenha na Secretaria de Conservação. Então, por isso a gente conseguiu andar mais rápido com o guarda-corpo, porque já era um material que já era usado em outras cidades no Brasil e agora a gente também inovou pra parte dos bueiros, pra parte das grelhas. E acho que acredito mais em um mês e meio, dois a gente já possa ter esse material também que vocês já noticiaram antes nas ruas para que a gente possa também e principalmente sanar e os cofres públicos de ter o retrabalho, de colocar mais dinheiro meu, seu, do vaguinho, de todos nós, eh, em retrabalho mediante a furtos na cidade do Rio de Janeiro. Acima de tudo,

a gente tá falando de segurança, né, secretário? É uma situação que as pessoas ficavam com medo de passar aqui, gente, de bicicleta, de tombar alguma coisa. Então agora a gente pode garantir que a população vai ficar mais segura. >> Aqui é a principal ligação do bairro do Catumbi com a Lapa. Muitas pessoas passam por aqui durante o dia, durante a noite, bicicletas, carrinhos de bebês, crianças, as mães. Então, é importante

que a gente tenha proteção ao pedestre, mas também que uma vez colocado o material, ele não seja furtado e a gente não tenha que fazer o retrabalho de novo. Então, ganha o cidadão carioca com a segurança, ganha também os cofres públicos da prefeitura, que a gente não precisa ter retrabalho e que a gente possa avançar em outras áreas da cidade. >> Tá certo, Diego? Vai, sub secretário, já vai falar sobreprefeito aí, ó. vai falar sobre o prefeito da zona norte, que ele já foi, mas agora secretário de conservação e serviços públicos falando então dessa iniciativa e a gente vai continuar de olho até o início de julho, como eu disse, vaguinho, tudo aqui então vai estar com esse novo material.

>> Obrigado, Mariane Lino, obrigado secretário. Olha, o ideal é que a gente não precisasse pensar, né, nisso como solução, é que ninguém furtasse, não levasse, não estragasse nada. Mas já que se faz necessário, tá aí a prefeitura fazendo a parte dela, dando tudo certo, torcer que se espalhe pelo Rio de Janeiro para evitar que vagabundo tome o nosso dinheiro direto ou indiretamente. Vamos com mais ao vivo do C de operações, hein, hein, hein, hein, hein. Ô, ô, Gustavinho, Gustavinho, onde é isso, hein? Santa Cruz, Vaguinho. Vamos

direto com imagens ao vivo de Santa Cruz, porque segundo o centro de operações de um caminhão tá em body. Camon, camon. Eh, o sinal caiu. Agradecer o pessoal do Centro de Operações sempre tentando ajudar a gente ao máximo. Eh, o Gustavinho vai continuar falando, mas My Face e permanecerá e em Su Televisão.

É, vaguinho, um caminhão tá enguiçado ali no viaduto 12 de outubro ali em direção à Avenida Brasil e tá acabando causando um congestionamento bem intenso ali, um reflexo em outras ruas ali de Santa Cruz, como a rua Álvaro Alberto, rua Felipe Cardoso e também na rua Dom João VI. >> Tenhamos paciência, ó, hein? Tô super feliz com o que eu vou anunciar agora. Super, super. É a band expandindo os horizontes.

Você que assim como eu, é apaixonado por carro, presta atenção. Nesse domingo estreia, ó. Ó, Autoband com Luciana Ávila arrebentando. Ó, inclusive, deixa eu aproveitar aqui, mandar o beijo pra galera da Uniquen. Já fiz três caranga lá, só brab.

Ricardinho, galera toda, ó, escolheram bem. Luciana arrebentou. Olha, olha a produção. Tem, tem o o o tem. Pode rodar.

>> Oi, pessoal. Eu sou a Luciana Áviler. É um prazer estar aqui compartilhando com vocês essa novidade na programação da Band. Nós vamos estrear já no próximo domingo às 10 da manhã o Autoband, que é o nosso programa automotivo produzido aqui no Rio de Janeiro. Para você ficar por dentro do que está rolando no mercado. Carros novos, carros usados,

seminovos, carros antigos. Nós vamos trazer lançamentos, avaliações, vamos também contar as histórias, né, das pessoas que amam seus carros, né, sejam lá quais forem, ah, carro esportivo, carro clássico, enfim, quem não tem aí uma memória afetiva, né, com algum carro, carro do pai, carro do avô, carro da mãe, enfim, tem muitas coisas legais, tem uma equipe muito fera, especializada nesse tema para que você receba informação de qualidade e comece o seu domingo. curtindo aí esse universo tão legal, tão divertido e que se atualiza a cada momento. Então, nós vamos mantê-los atualizados e muito bem informados. Então, deixo aqui o convite, já é nesse próximo domingo. Anota aí na agenda que

a gente tem encontro marcado agora todo domingo às 10 da manhã. E, ó, vou te contar que esse primeiro programa tá super caprichado. Eu tenho certeza que vocês vão gostar. Tchau, até lá. >> Ah, Luciana, que bacana. Todo domingo,

10 horas da manhã, você não pode perder estreia nesse domingo. Ó, uma super produção. E eu já vou logo me convidando. Ô, Luciana, bora fazer um drift. É, vai, ó responsa, hein, Mar.

Esquece, o bicho aqui. Acelera com força, rapaz. Não tem essa. É isso. Então, tá aí, quem sabe, é, aguardem. Eu tô tentando. Vamos embora

com tudo. Muito sucesso, viu? De verdade, eu não tenho dúvidas de que vai arrebentar. Então, domingão todo mundo ligado na tela da Band TV Rio. Olha, pelo segundo dia seguido, um tremor de terra foi registrado na costa do Rio, hein? Vai vendo.

Eu vou chamar o nosso Gustavo Osório, nosso Gustavinho, que ele traz mais detal. Ô G, Gustavinho, ó, a gente sempre falou o seguinte, tem tudo no Rio, vagabundo, problema. Ah, mas não tem tanto esses negócios naturais. É terremoto essa parada. >> É, Vaguinho, assusta, né? Um tremor ali

de 3.3º ali na escala Heer. >> 3,3º ali na escala Hister. Conhece a escala ali >> de de tremores de terra? >> [risadas] >> Vaguinho, apesar desse susto, assim, não teve acionamento ali dado, segundo a Secretaria de Proteção e Defesa Civil da região ali, região que foi afetada, que foi registrada, na verdade, isso foi a região ali de Maricá. Apesar desse

tremor, ning nenhum acionamento foi feito, foi aconteceu ali no meio do mar, assim como a gente tá vendo ali na imagem. É um susto, né, Vaguinho? Não é o primeiro. Ontem também a gente já teve esse um registro bem parecido com esse de 3,1 e graus ali na escala Hister, mas felizmente não teve nenhum acionamento, não teve nenhum reflexo ali. A gente sempre fica pensando que pode causar um tsunami, alguma coisa desse tipo, né? A

gente já pensa no pior, né, Vaguinho, mas felizmente nada aconteceu. >> Já tá pensando em pegar pegar a onda perfeita >> para pegar uma onda boa, né, Vaguinho? >> Vai, vai ver um bagulho desse. Deus me livre. Tá o Gustavinho remando. Que que

foi, Gustavinho? Aí, Gustavinho. Uh. O que que é uma batata no meio do mar? >> O quê?

>> Uma batata Ruffles. A batata da onda. Esquece. Vem para cá. A cara do Chando, campeado.

Ó, o antigo pré é sacanagem. O antigo prédio do Imetro que fica ali no centro do Rio, não minto, no Rio comprido, é quase centro do Rio, foi alvo das nossas reportagens algumas vezes por conta do abandono na estrutura. Mariane Lino foi até o local para ver as melhorias, né, que haviam sido prometidas para o prédio. Será que rolou ou não? Vamos ver.

>> Portão com grades de ferro, conertinas de arame farpado, jardins limpos. Esse é um cenário bem diferente do que quem passava em frente ao antigo prédio do Emmetro, no rio comprido, estava acostumado a ver. Há meses, o jornalismo da Band acompanha a situação do edifício, alvo de invasões e furtos de diversas estruturas. A depredação chegou até o último andar, de onde o material era jogado. Ao longo do tempo, a deterioração só aumentou a ponto de já não haver mais janelas. O caso chegou à

comissão de assuntos urbanos da Câmara de Vereadores, que atuou junto a outros órgãos, como a prefeitura, para tentar mudar essa realidade. >> Isso a gente sabe que para evitar qualquer invasão de qualquer prédio, ele tem que ser ocupado e tem a previsão de que até o fim desse mês, maio ou início de junho, a o Arquivo Nacional já ocupe esse prédio, já comece a fazer as intervenções e, principalmente, coloque uma segurança privada aqui patrimonial para cuidar do prédio. O prédio foi cedido ao Immetro em 1992 e devolvido à União em 2021. A UNIRIO chegou a assumir a responsabilidade do imóvel no ano seguinte paraa expansão de atividades de ensino e pesquisa do Hospital Universitário Gafreguinle. Mas no final de 2025, o edifício foi devolvido à Secretaria do Patrimônio da União, principalmente por questão de segurança. O muro do imóvel ao lado, que

também já foi invadido, foi concretado para evitar o acesso de pessoas em situação de rua. A expectativa é que o prédio seja cedido ao Arquivo Nacional e passe por obras para ter uma utilidade pública novamente. A medida é vista com bons olhos pelos moradores do entorno, que foram afetados de diversas formas pelas invasões. Aida aluga um apartamento no prédio ao lado e sabe bem dos prejuízos a ela e aos inquilinos. >> Não é só risco de ficar sem luz, porque isso era o normal, ficar sem luz. Eles

pegam os cabos, os cabos da internet. Já a Lara mora no prédio em frente e torce por dias melhores. >> Tem pessoas que ficaram com transtornos de ansiedade, que precisam, que fazem home officer, muita gente faz home office, que por conta do barulho na madrugada não conseguia dormir. E como qualquer rua e qualquer morador do Rio de Janeiro que merece viver com tranquilidade, né? >> Olha, os familiares que confiaram na administração do cemitério São Miguel, que fica em São Gonçalo, continuam procurando os corpos dos seus entes queridos.

que simplesmente desapareceram. A Band acompanha as denúncias desses sumissos há mais de um ano. E não vamos arredar o pé daqui. A reportagem do Guilherme Faria. Veja, >> o corpo da minha mãe simplesmente [música] sumiu de dentro do cemitério e até gente procura uma resposta. O apelo

é de uma filha que espera há mais de um ano uma explicação sobre onde o corpo da mãe foi colocado após ser retirado sem autorização da família do local em que foi enterrado. O caso aconteceu no cemitério São Miguel em São Gonçalo, na região metropolitana do Rio, e não é isolado. O pastor Gilbert Tavares passou pela mesma situação duas vezes. Os corpos do irmão e da mãe dele desapareceram sem explicações. O Brasil urgente Rio mostrou o caso no ano passado quando Gilbert foi ao cemitério e percebeu que o caixão da mãe foi trocado meses após o sepultamento. 3

anos antes, o corpo do irmão tinha sido esumado sem a presença ou autorização da família. Até hoje eles esperam por uma resposta. >> Eu também estou à procura do corpo da minha mãe, esse corpo que desapareceu e nós não estamos tendo resposta nenhuma da prefeitura. >> Nesta semana, mais um caso veio à tona. O administrador de empresas, Alexandre Ribeiro, foi ao local para esumar o corpo da mãe Vera Lúcia e descobriu que ele não estava mais no local em que foi sepultado em 2022. No lugar havia o

corpo de um homem não identificado. Para a surpresa de Alexandre, a administração informou que o corpo de Vera tinha sido esumado em 2024, antes do prazo de 3 anos para o procedimento. >> A menina falou que sua mãe morreu em 2022. Em 2024, quando tava completando 2 anos, uma pessoa autorizou que eles não não disseram o nome, não falaram que não sabem, autorizou que fizessem esumação do corpo da minha mãe sem a nossa autorização. Fizeram esumação com dois anos e não com três. Colocaram uma outra

pessoa no lugar, sumiram com mortal da minha mãe, não me deram satisfação nenhuma. E quando eu fui lá, no ano passado, 2025, já não era mais ela, já era uma outra pessoa que tava no lugar. Segundo a prefeitura, depois que falhas foram detectadas em procedimentos de registros e esumações no Cemitério São Miguel em 2025, medidas foram tomadas para evitar novas ocorrências, incluindo a substituição da administração e a modernização do sistema de controle de sepultamentos. Em nota, a prefeitura também disse estar à disposição das famílias para prestar esclarecimentos. Já a Polícia Civil afirmou que investiga todos os casos citados. Enquanto isso,

os familiares seguem esperando respostas >> e a única coisa que a gente quer é resposta. A gente quer saber o que que aconteceu com mortal da minha mãe, porque simplesmente sumiu, a gente não sabe onde tá, eles não sabem informar e a gente quer justiça. Simplesmente a gente só quer justiça. >> E a gente se compromete com a família ou com os familiares de continuar acompanhando e cobrando. Olha, vamos de prestação de serviço. Ô, Gustavinho,

Barra da Tiju, o que que houve, hein? É, Vaguinho, um acidente aconteceu agora a pouco. Ali a gente consegue ver que a moto ainda tá ali no na grama, um pouco mais à direita da imagem. Esse ponto é bem ali na Avenida das Américas, na altura da estação de BRT Bosque da Barra. O trânsito tá bem movimentado por ali. Por alguns minutos, uma faixa ali

da pista central acabou ficando interditada, agora já foi liberada. O agente da S Rio tá ali para fazer para ajudar o motociclista. um acidente envolvendo um carro em uma moto, mas o reflexo continua. >> Inclusive, teve um acidente na Barrinha também, sabia? >> Bem ali no comecinho perto da ponte da Joatinga, um pouco mais cedo, né, Mar?

>> Cara, olha como é que pode trabalhar com a equipe mais bem informada do mundo. Esquece. É isso. Olha, o número de acidentes envolvendo motos impressiona. Nos quatro primeiros meses do ano, foram quase 12.000 registros. Lailalá que

preparou uma reportagem especial falando sobre, olha aí. >> No dia da alta, cada passo é uma vitória. >> Os primeiros passos ali, eu chorei muito. Foi ontem. Ela tava, eu fiquei muito emocionada porque as pernas da gente é como se você nascesse de novo.

>> No começo do mês, Rosane estava na garupa de uma moto quando sofreu um acidente. No estado do Rio, 75% das ocorrências de trânsito envolvem motociclistas. Este ano foram quase 22.000. Um problema também de saúde pública. Em 2 anos, o número de

atendimentos diferidos neste tipo de acidente em unidades municipais mais do que dobrou. Foram quase 12.000 nos quatro primeiros meses deste ano, enquanto no mesmo período de 2024, pouco mais de 5.000. No Hospital Estadual Alberto Torres, em média são 30 motociclistas atendidos por dia. O

número chega a triplicar nos finais de semana. A maioria precisa de acompanhamento por pelo menos um ano. O filho da Adriana, por exemplo, está há 4 meses internado. Por ele estar vivo é uma dádiva. Graças a Deus ele tá se recuperando e em breve, se tempo quiser, ele vai estar em casa.

>> O alto número de acidentes que poderiam ser evitados lota as emergências e pressiona todo o sistema de saúde, além de gerar gastos para os cofres públicos. Então é um acompanhamento de longo prazo que impacta não só o atendimento na emergência, como atendimento ambulatorial, o atendimento fisioterápico, o consumo de insumos. Então é um é um paciente que vai ficar com a gente a longo prazo. >> Durante a gravação da reportagem, em poucas horas, o hospital recebeu 11 vítimas de acidentes de motos. >> O acidente de trânsito, ele é evitável.

Se cada um tiver consciência, mais respeito no trânsito, mais calma. Isso a gente vai conseguir reduzir muito a quantidade de vítimas no dia a dia. >> Aí a polícia caiu para dentro e meteu 10 vagabundo em cana durante aquela operação lá no complexo do Linch zona norte. Pois bem, os agentes ainda encontraram um terreno que era usado os traficantes ali para movimentar criptomoeda. É fazenda dos Bitcoin que eles chamavam. É reportagem da Clara Ner

veja.

Vem para cá, vem para cá, vem para cá. Estamos posicionando a reportagem para que você preste bastante atenção. Voltei para dizer, veja de novo >> aí, mais, mais e mais, ó. Ó, operação à vista aí. >> Foi assim que os moradores do complexo do Lins na zona norte do Rio, foram acordados.

A ação tinha o objetivo de cumprir mandados de prisão e de busca e apreensão contra criminosos do comando vermelho que dominavam a região. Entre os 10 presos está o homem conhecido como Bitão, apontado como um dos criminosos que chefeava uma quadrilha de roubo de carros na comunidade. Ele foi baleado durante o confronto com os agentes e está internado sob custódia. Já o traficante conhecido como Mata Rindo, um dos alvos da operação, não foi encontrado e continua foragido há mais de uma semana após não retornar da saidinha do Dia das Mães. >> De alta periculosidade, papel importante nessa organização criminosa do tráfico de drogas e que a Draco tá atrás para poder cumprir esse mandado.

>> Além do roubo de veículos, o grupo criminoso é investigado por assaltos a residências de alto padrão, ataques a bancos e extorsões. Durante a ação, os agentes encontraram um terreno aparentemente abandonado como estrutura usada para mineração de criptomoedas, que consiste na geração de novos bitcoins, além de validar as transações. Essa operação é considerada complexa e sofisticada. No local eram pelo menos 30 computadores ligados em série, funcionando com energia furtada de um poste. Agora os agentes investigam se a estrutura era usada também para a lavagem de dinheiro do tráfico.

>> Então a gente vê uma uma migração, né, de uma lavagem de dinheiro até então que era mediante forma tradicional para uma uma forma virtual, quer dizer, seria uma modernidade utilizada pelo crime. Ainda segundo a Polícia Civil, os investigados monitoravam em tempo real a movimentação dos policiais durante operações em comunidades e avisavam em grupos privados sobre o deslocamento de viaturas, blindados e aeronaves policiais. >> Ei, meus amigos, monitora aí, mano, lá no alto de tudo lá, entendeu, meus amigos? Dois carros da Light lá, picap lá do mandado lá, entendeu? Criminosos usavam drones para acompanhar operações policiais e repassar informações em tempo real.

>> Lá na torre, lá no mato, lá na curva lá, para quem, tipo, sentido, vai pro andar aí que pega ali dali de cima, tu vê ali, ó, cabana da serra, vê subida, descida, fazer tipo um plantão ali, tá ligado? Naquela visão ali, mano, que aí como nós nunca vai ser surpreendido dessa forma assim de entrou e ninguém viu. Ó o drone no alto, meus amigos. Vamos ter a infra. >> Em um dos registros obtidos pela investigação, criminosos aparecem monitorando até a movimentação das forças armadas.

>> Reunião lá dos periquitos lá, ó, lá dentro da marinha lá, ó. Tem papo de uns 30 ali, ó. Lá estão saindo, saindo lá para dentro, ó. >> As imagens também mostram criminosos armados circulando livremente pela comunidade durante a venda de drogas. A pra meus amigos, vai chalar vai ser aço. Só brotar forte,

meus amigos. Principal aos can de sete de potinho. Só pote cheio, meus amigos, só droga forte, só brotar principal. >> Os agentes também cumpriram mandados contra integrantes de uma quadrilha que aplicava golpes a partir de uma falsa central telefônica. Segundo a investigação, os criminosos se passavam por funcionários de bancos para aplicar fraudes e invadir contas bancárias das vítimas. Apenas uma teve um prejuízo de

R$ 500.000. >> Ah, o foragido da justiça foi preso hoje pelas polícias do Rio e também da Bahia, acusado pela morte de um PM, inclusive Mariane Linô. >> Ran Pedreira Soares foi encontrado na ilha do governador na zona norte aqui do Rio, mas era foragido da justiça da Bahia. Ele que é acusado de participar da morte de um policial militar em 2022 na Bahia e depois fugiu aqui pro Rio de Janeiro. Houve uma troca de informações

de inteligência entre as duas polícias, civil na Bahia, civil aqui do Rio. E hoje, então, ele foi localizado com base nessa troca de dados. Ele foi levado pra delegacia da Praça da Bandeira, onde esse mandado de busca, ou melhor, esse mandado de prisão foi ali cumprido e agora tá no sistema prisional de disposição da justiça para responder por esse crime. >> É isso. Para cima deles aí foi pego na mancada aqui no Rio. Gustavinho,

prestação de serviço, irmão. >> É, vaguinho. Inclusive a gente recebeu informações agora de momento ali uma ali na comunidade do terreirão, traficantes foram vistos ali disparando por armas de fogos bem ali na comunidade do recreio. >> Exatamente. Policiamento tá reforçado na região. Até agora não há ainda não há

registro de presos. Aí para cima deles, poliçada. Ó, nosso tempo tá acabando. Bom final de semana. Segunda-feira tá aí, né? A gente tá de

volta. Fique agora com o Yasmin Baixou de Jornal do Rio. Beijo.

>> Boa noite. Após apreensão de 200.000 mil figurinhas falsas do álbum da Copa, polícia investiga onde o material era produzido e como seria distribuído.