---
video_title: "Mulher é atingida por bala perdida durante tiroteio, em Vila Kosmos"
video_id: kttFwU21U-w
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kttFwU21U-w
video_date: 2026-08-12T22:25:09+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Mudando de assunto, um menino de seis anos ficou ferido numa confusão com tiros e barricadas ali nas proximidades da Mangueira, na zona norte. Tudo começou depois de uma operação da Polícia Civil na comunidade. >> Fogo em pneus, ônibus atravessados, motoristas dando ré. Na UERJ, estudantes acuados. O trânsito foi interditado em represália à ação da Polícia Civil no Morro da Mangueira. Agentes da Delegacia de

Roubos e Furtos foram combater o comércio ilegal de cabos e materiais metálicos em um ferro-velho. Na chegada, houve ataque a tiros por parte dos traficantes. Segundo a Polícia Civil, os agentes não revidaram. Teria sido nesse momento que uma criança de seis anos foi ferida por estilhaços. O menino Lucas Carvalho brincava na varanda quando foi atingido perto do olho. Socorrido por

familiares, foi levado para o Hospital Municipal Jesus e, em seguida, transferido para o Souza Aguiar no centro do Rio. >> Quem fez socorro? Ninguém, em momento algum, pegou meu sobrinho para socorrer. Minha própria sobrinha pegou ele no colo socorrendo e pediu ajuda a qualquer carro que passou na rua e levou ele para o Menino Jesus. >> Meu filho estava brincando na varanda.

A mãe dele, segundo a mãe me falando, estava estava brincando na varanda e estendendo roupa. Então, eles apontaram, eu não sei se foi um fuzil, se foi uma pistola, eu não sei o que que houve, qual tipo de armamento era. Eles simplesmente viraram a arma lá para dentro, para cima e atiraram. E atiraram e atingiram meu filho. Eu só queria saber, né, o o porquê, o porquê eles chegaram assim, do nada, atirando.

Só isso. Então, a gente espera uma uma uma resposta, né, para ver porque não pode ficar assim. É uma criança de seis anos, cara. >> A Polícia Civil não informou se as armas dos agentes envolvidos na ação foram recolhidas. Na ação, a administradora do ferro velho clandestino ligado ao tráfico de drogas da Mangueira foi presa e grande quantidade de material foi apreendida. Não foi a primeira vez que o

local foi alvo de ação. No início de julho, cinco pessoas foram presas. >> As investigações continuam para identificar, né, os responsáveis pelo estabelecimento comercial, identificar, eh, os responsáveis pelos disparos, identificar os responsáveis pelo caminhão que estavam lá recolhendo o material, eh, naquele local de de de maneira irregular esse material é levado para um outro, né, para um outro estabelecimento, eh, e também, eh, a polícia civil também, eh, permanece na investigação em relação ao fato que vitimou a criança. >> Pela manhã, outro episódio de violência também na zona norte do Rio. Uma mulher foi vítima de bala perdida dentro de um ônibus. O coletivo passava pela rua

Imbiac em Vila Cosmos quando Aline Afonso, de 53 anos, foi atingida. Policiais militares foram acionados e liberaram os demais passageiros que buscaram abrigo dentro de um colégio. Por conta do estado de choque do motorista, um PM assumiu a direção do ônibus para socorrer a mulher. Segundo o boletim médico, a bala atravessou o pescoço e lesionou a coluna de Aline. Desde cedo houve registros de tiroteio no Ibaze, no Morro do Trem e no Morro do Juramento, comunidades da região.

A Polícia Militar afirmou que não fez operações nas comunidades.