---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre a lei indireta para o chamado mandato tampão"
video_id: ul-dOoYtqB0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ul-dOoYtqB0
video_date: 2026-03-12T23:04:04+00:00
video_description: |
  Andreazza comenta sobre a nova lei, aprovada na Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro (ALERJ), que teria sido criada com um objetivo político e oportunista. Ele também comenta que a norma foi pensada diante da possível renúncia do governador Cláudio Castro, o que abriria caminho para uma eleição indireta de um governador "tampão".
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
É disso que se trata Carlos Andreasa já ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? Eu te pergunto, que cenário político isso abre no estado? o cenário politiqueiro, o cenário do oportunismo. Essa lei é oportunista, tem

a perspectiva e ela foi encomendada a perspectiva da renúncia do governador. Abre essa vaga e a necessidade do mandato tampão. Eleição indireta. Isso é o que diz a lei. O grupo político do governador Cláudio Castro, que é o grupo político do Flávio Bolsonaro, é o grupo político bolsonarista, quer manter o controle da máquina estatal, quer ter o controle. Como fazer isso? gerando a

previsibilidade, mudando a lei. Não é só o mandato tampão, eleição indireta, é daí porque sim, inconstitucional tem grandes chances do Supremo derrubar essa parte da lei, porque a lei fala em 180 dias, 6 meses de desincompatibilização para poder disputar a eleição. Nesse caso, criaram essa solução oportunista de 24 horas, 24 horas para desincompatibilizar e poder disputar essa eleição direta. É uma lei encomendada, aprovada na LERGE, que tem sob que está sob controle desse grupo uma lei feita para que o grupo possa escolher quem vai ser o governador tampão. E o que vai acontecer, Ias?

Muito provavelmente, quem é o candidato a governador do grupo de Cláudio Castro, do grupo de Flávio Bolsonaro, é Douglas Ruas. Vão colocar o Douglas Juas. Eu apostaria se eu tivesse dinheiro para apostar, se eu gostasse de apostar, vão colocar o Douglas Juas nesse lugar para sentado na cadeira, com a caneta na mão, disputar a eleição como governador. O arranjo é para isso. Governador vai renunciar, o grupo mantém o controle político, escolhe quem vai ser o próximo governador e sentado na cadeira vai disputar com Eduardo Pais. O

grupo de Eduardo Pais sacou e vai à justiça contra esse arranjo, sem entrar no mérito de quem é quem, dos interesses políticos, a lei é inconstitucional. E a >> obrigada Andreasa. Te espero segunda, hein? Bom descanso. Beijo.