---
video_title: "Últimas homenagens ao policial que foi morto em uma missão de reconhecimento na favela do Muquiço"
video_id: 3qRvqTnShCY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3qRvqTnShCY
video_date: 2026-07-09T22:07:41+00:00
video_description: |
  Na tarde desta quinta-feira (9), familiares e amigo se despedem do policial Carlos Alberto Freire de Neto, morto ontem na favela do Muquiço, em Guadalupe. Ele e mais três agentes estavam em uma missão de reconhecimento no local, e foram atacandos por traficantes da região. o homem foi atingido na cabeça e não resistiu.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E agora a gente dá mais detalhes também sobre esse velório, né, do Carlos Alberto Freire, um dos policiais que foram atingidos, né, durante esse essa ação de inteligência ontem na comunidade do Muquis na zona norte do Rio de Janeiro. E a Mariene Lino fez uma reportagem contando desde o ocorrido até o momento também dessa dessa cerimônia que aconteceu hoje em Niterói, na região metropolitana do Rio de Janeiro. acompanhou, como a gente viu, inclusive a entrevista também ao vivo que a gente mostrou do secretário de polícia civil, Delmir Gooveia, dando detalhes de como vai seguir a investigação. Inclusive deu detalhes que alguns dos envolvidos já foram identificados. A despedida ao policial civil Carlos Alberto Freire Neto começou na Câmara de Vereadores de Niterói, na região metropolitana do Rio. O plenário deu

espaço à dor e ao sofrimento dos familiares que preferiram o silêncio. Do lado de fora, centenas de agentes não paravam de chegar para prestar as últimas homenagens. Entre eles, os delegados Delmir Golveia, secretário de polícia civil e Williams Batista, titular da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense, onde Carlos trabalhava há dois meses. Ele e outros três policiais foram atacados por criminosos na favela do Muquiço, em Guadalupe, na zona norte do Rio. Os agentes estavam numa viatura descaracterizada quando foram surpreendidos pelos disparos. Carlos

Alberto foi baleado na cabeça e não resistiu. Sobre o caixão, as bandeiras da Polícia Civil e da DHBF. O corpo saiu da Câmara de Niterói num carro do Corpo de Bombeiros, acompanhado de um cortejo de viaturas da Polícia Civil. O corpo de Carlos Alberto foi cremado no cemitério Parque da Colina, na região oceânica de Niterói. Aqui continuaram as homenagens a mais um policial que perdeu a vida pra violência. foram atacados pelas costas,

não houve confronto, não havia uma operação, era uma ação de coleta de dados e foram covardemente atacados. Nós temos ainda uma policial ainda hospitalizada, foi subida a cirurgia na data de ontem e nós estamos trabalhando para identificar e vamos identificar e prender todos. Ninguém vai atacar, ferir ou matar policial civil e ficar impune. >> Carlos Alberto tinha 35 anos, era casado e tinha dois filhos. E a gente vai continuar acompanhando de perto esse trabalho de investigação, porque a gente acredita no trabalho dos policiais civis e agora, mais especificamente da equipe da DHBF. É, f.