---
video_title: "Agentes da Força Municipal vão começar a atuar no Centro e no Leblon"
video_id: jcYfZdkUYeA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jcYfZdkUYeA
video_date: 2026-03-10T22:32:09+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E falando em estupro, a internação provisória do menor de 17 anos, apontado como mentor do estupro coletivo em Copacabana, foi mantida pela justiça. Ao vivo com a gente aqui agora Laila Alá, que tem os detalhes, né, Laila? Boa noite para você. >> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa noite a todos. Pois é, hoje o

adolescente apontado como mentor do estupro coletivo passou pela chamada audiência de apresentação, que é o equivalente ao que a gente conhece como audiência de custódia no caso agora de um menor de idade. O procedimento é previsto pelo Estatuto da Criança e do Adolescente para verificar, por exemplo, se houve qualquer tipo de ilegalidade na apreensão desse menor. E como você diz, portanto, a justiça manteve a internação provisória dele e já está marcada pro dia 9 de abril. uma nova audiência que aí sim vai definir como esse adolescente vai responder ao ato infracional análogo ao crime de estupro. A gente lembra que a punição máxima, no caso de um menor de de idade é de 3 anos de internação e ele poderia ficar no sistema até os 21 anos.

Enquanto isso, a gente recebeu agora à tarde a informação que o pai dos um, um dos acusados, o subsecretário, o ex-subsecretário José Carlos Costa Simonim, foi dado como desaparecido pela família que procurou a base do segurança presente em Copacabana para dizer que ele teria saído eh de casa, desorientado, possivelmente em surto, procurando, portanto, por informações sobre o paradeiro dele. A gente lembra inclusive que a polícia disse que vai intimar o ex-subsecretário sobre as supostas ameaças que teria feito, por exemplo, ao advogado da vítima. Vamos entender tudo na reportagem.Essasõ >> nos cartazes, mensagens que ainda precisam ser repetidas. >> Ah, porque ela foi, ela se pôs, ela não se pôs nessa situação, ela não queria ser espancada daquele jeito. É isso que

a gente fala. O protesto reuniu alunos e professores do Colégio Pedro II, onde dois dos acusados do estupro coletivo em Copacabana estudavam. A vítima também é aluna da tradicional escola do Rio. Os manifestantes cobraram medidas da direção. >> A gente fez um um levantamento de dados e os processos que e de assédio dentro da escola demoravam cerca de 25 meses para serem apurados. Então é ser um

tempo que a gente não pode esperar, né? Enquanto isso, as as nossas estudantes, as nossas trabalhadoras estão convivendo, né, com pessoas que não não devem estar na sua convivência, porque espaço deve a escola deve ser um espaço seguro para trabalho, para estudo. >> O colégio Pedro II afirmou que está implantando um plano de prevenção e combate ao assédio. A escola diz que não houve omissão. Quatro maiores de idade, Mateus Veríssimo Zoel Martins, João Gabriel Xavier Bertô de 19 anos, e Víor Hugo Oliveira Simonim e Bruno Felipe dos Santos Alegrete, de 18, foram transferidos nessa terça para um presídio em São Gonçalo, na região metropolitana do Rio. Também nesta

terça, a internação provisória do adolescente apontado como mentor do estupro coletivo, foi mantida pela justiça no começo de abril. A medida vai ser reavaliada, como é rotina no sistema socioeducacional. Essa nova audiência deve definir como o menor vai responder ao ato infracional análogo ao crime de estupro. A polícia informou que vai intimar o pai de Vitor Hugo, o ex-subsecretário José Carlos Costa Simonim. Ele é suspeito de ameaçar uma influenciadora digital e o advogado da vítima. A polícia também investiga se os

jovens faziam parte de comunidades que promovem na internet discurso de ódio contra as mulheres. Um vídeo feito pelo adolescente, logo após o crime, mostra o grupo debochando. >> A mãe de alguém teve que chorar porque nossa mãe hoje >> em meio à repercussão do caso, atrende o que fazer caso ela diga não, voltou a viralizar. Nos vídeos, jovens simulam agredir e até atirar na mulher que recusar um pedido de casamento ou namoro. A Polícia Federal derrubou os perfis e abriu investigação.

>> Quando a gente olha, né, para como que os nossos jovens são socializados hoje em dia, o impacto das redes sociais tem se tornado cada vez maior. E a gente tá falando de redes sociais desreguladas, desregulamentadas, onde todo tipo de discurso de ódio discursa livremente por essas redes sociais. E os nossos jovens, nossos meninos estão sendo educados por essa, né, essa por essa cultura misógena, por essa ideologia misógena. Yeah.