---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  03/04/2026"
video_id: wQ0RvKgPw40
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wQ0RvKgPw40
video_date: 2026-04-03T21:45:23+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
A grande Hércules flagrando uma atrás da outra em São Paulo pra Band também resolver. A gente confia para que dê tudo certo mesmo. Onde que é aí, Marcelo Moreira? >> É rua Norma Gianote, no bairro do Bom Retiro, bem próximo ali a Avenida Rud, ali, bem próximo também da marginal do rio Tietê. É intenso o fluxo de bicicletas aí, principalmente de veículos, veículos pesados. Segundo o

morador com quem o Hércules Silva conversou, essa situação dessa erosão desse buraco na ciclofaixa já dura aproximadamente 5 anos, viu, garrafa? >> 5 anos? Que que [música] é isso, pô? Já viu uma Copa do Mundo já, essa ciclovia estourada aí. Que que é isso, pô? Os

caras estão de sacanagem. Já 5 anos que não consegue resolver de maneira definitiva é este caso aí da circovia no bairro do Bom Retiro, no centro de São Paulo. Ah, o Brasil urgente não esquece, tá? O Brasil urgente não esquece. A gente, lembrando que a gente já resolveu, resolvemos aquele do Pacaembu.

Cadê a imagem do Pacaembu? Tem a imagem aí do Pacaembu que o Hércules também revelou na quarta-feira. E hoje nós recebemos uma mensagem da Prefeitura de São Paulo às 4 horas da manhã. Às 4 horas. Pode mandar, se for para resolver o programa, pode mandar 3:30, 4 horas, 7, 18 para resolver. Pode mandar o

horário que quiser. Às 4 horas da manhã eles estavam lá recapeando tudo e agora, ó, tá um tapete para quem passa nessa rua, na região do Pacaembu, na zona oeste de São Paulo, o trabalho da subprefeitura da Sé. Aqui não passa nada. Aqui não passa nada. Aqui estamos de olho em tudo. Estamos aqui, ó. Mira

aqui o olho da Band, ó. O olho da Band tá de olho em tudo que tá acontecendo. E a gente volta, tá? Não acha que a gente vai esquecer não. Ó, mostrou a circovia lá e a gente vai esquecer. Amanhã

estamos lá no mesmo horário. Eu vou até deixar escrito. Amanhã p das 4 horas da tarde a gente tá aí de novo para mostrar no Bom Retiro para ver se resolveu este problema que é realmente a nossa intenção. As patinetes lá na região do Jardim Paulista, [música] a gente também resolveu. Mais uma que foi resolvido. Bom, cadê a Júlia

Sarmento? Logo no começo do Brasil Urgente, nós trouxemos um caso aqui de um policial que foi vítima de um assalto. Ele reagiu [música] e bala no bandido agora com as imagens aí do local e a informação da Júlia Sarmento, porque um ainda tá em fuga, não é, Júlia? >> Exatamente, garrafa, a polícia faz buscas por este criminoso. Ele junto com o Compassa, na noite de ontem foi abordar um homem que estava entrando em casa. Este homem era um policial militar

que estava paisana, chegando em casa também de moto por volta das 10 horas da noite. Os bandidos deram ordem ali de assalto, né? Fizeram a abordagem no policial. O policial estava armado, eh, e reagiu, né? Os bandidos criminosos também chegaram a apontar uma arma para ele. Ele reagiu. Ainda os criminosos

garrafa, tentaram acelerar a moto e fugiu. O policial atirou, um dos bandidos foi baleado, não resistiu, morreu no local e o outro conseguiu fugir. Como você disse, nesse momento, a polícia está fazendo buscas por este criminoso que ainda está foragido. >> Ainda está foragido. Eh, a princípio não foi baleado, mas essas são as imagens aí do local. e a Júlia Sarmento também

acompanhando este caso. Bom, agora a pouco, agora voltando paraa praia, aproveitando que ainda é a luz do dia ainda está nos favorecendo ali para ter um visual bacana na Praia Grande também no Rio de Janeiro. Se quiser dividir aí, Claudinho, jeito que você quiser. Aí a molecada brincando. Eh, coisa boa, hein?

Ó que mergulho, hein? Quase o Aquamena aí que a gente tá conseguindo flagrar e o pessoal que já curtiu uma porçãozinha de camarão. Ô, Maria Paula, confirma aí, eh, por favor, o preço do milho. Agradeço você de todo o Brasil. Você fica com a sua programação local e a gente aqui para

>> Boa tarde meu povo. Boa tarde meu Rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV e você já sabe, ah, a sua importância é gigantesca, não só na audiência, mas na participação. Você me ajuda a fazer o programa 2199787 5927. dúvidas, denúncias, sugestões.

Lembrando, hoje é sexta-feira, então que tenhamos uma sexta-feira para lá de abençoada, [música] que a gente possa aproveitar com a nossa família e que seja um dia, né, dentro do possível, diante da realidade [música] do Rio, de muita paz e que a gente possa estar junto até 6:40 com as principais [música] notícias do estado, aquele jornalismo raiz que você já conhece, animação, informação e muita prestação de serviço. Começamos então com Gustavo [música] Zório. Gustavinho, nosso irmão em chitela, que trânsito boladão. >> É, Vaguinho, boa tarde para você. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. Um trânsito bem bem

intenso [música] ali na Vinda Lúcio Costa. Mas o que também tá bem bem intenso e bonito, Vaguinho, é esse por do sol ali. Um pouco ali com as nuvens ali faz marcando a presença do ladozinho, mas um pouco do sol bem amarelado. Al, >> mas o que que você achou daquele tom ali de amarelo anaranjado? É um amarelo ali do sol ali se pondo que a gente consegue ver que o sol tá bem aqui, bem aqui do lado dessas dessas paineiras aqui, desse desses coqueiros, na verdade, que o sol tá bem aqui. E aí quando vai se

afastando um pouquinho, ele começa, o céu começa a ficar um pouco laranja, um pouco mais em cima de nuvens, mas alguns tons ali também de azul, vaguinho. Isso tudo para quem tiver nesse trânsito ali na luz. >> Ele tá indo no tom sobre tom, ele tá indo no detalhe da parada. É isso tudo, Vaguinho, quem tiver aqui no trânsito, obviamente, prestando atenção ali no conjuntamento, exatamente, mas que também pode apreciar aí esse fim de tarde ali na praia, ficar ali até abrir a janela, ouvir ali um pouquinho [música] das ondas, que também não tem muitas, mas tem, dá para ouvir as ondas ali, sentir um pouco a Marisia. >> Ele já tá falando de do cheiro da Marizia, meu irmão. Olha lá, tá vendo

lá, ó? Naquele amarelo é o Gustavinho voando. O que acabou? Todo mundo olhou. É isso aí, ó. Esse retorno fica assim

embananado. Mas que bom, né? Que bom que pelo menos a vista é bonita. Geralmente o trânsito mais complicado fica do lado esquerdo sentido recreio. Mas lembrando que hoje teve uma ocorrência na barra da Tiju que embananou o trânsito todo. Vamos lá. Graças a Deus

dos males o menor, né? Todo mundo tá bem, mas muita gente curiosa, muita gente acompanhando. Carro do resgate, carro de autoridade, quem ia passando ia parando, né, Gustavinho, vamos explicar o que foi que aconteceu e depois Rebeca Renzi vem atualizando e trazendo todas. Caiu um helicóptero na barra, não é isso? Exatamente, vai pleno feriado ali, praia lotada, o sol tava bem quente ali. Tem um dia de praia que aconteceu

hoje. A galera, os banhistas aí tomaram esse susto com esse helicóptero ali que teve que fazer um poço forçado ali na praia da Barra da Tijuca. Três pessoas estavam dentro do helicóptero, né, Vaguinho? A gente consegue observar as imagens aí. O corpo de bombeiros resgatando o helicóptero ali que tava dentro da água. Foi um susto.

>> Tirando o helicóptero dali. Graças a Deus não acertou ninguém. Vamos direto pro local. Direto do local. Nossa Rebeca Renzi falando, né, com mais riqueza em detalhes, porque ela acompanhou de perto. Ô, Rebeca, o Gustavinho falou

três pessoas na aeronave, era o piloto e mais outros dois turistas. É isso. Tá todo mundo bem. >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que nos acompanham. É isso mesmo. Eram

três pessoas na aeronave, um piloto e dois turistas, porque era um helicóptero de voo panorâmico. Vo assim que você faz para ver a paisagem. Era de fato um voo de passeio. Esse piloto, inclusive, era um policial civil com mais de 40 anos de atuação. Ele era bem experiente, sabia bem o que estava fazendo. Então, quando

o helicóptero deu uma pan, ele percebeu que precisaria fazer um pouso forçado, inclusive buscou uma região do da água, né, do mar, que tivesse menos banistas para evitar assim um acidente, na evitar que alguém se machucasse. Ele fez esse pouso forçado na água. A gente percebe pelas imagens que não parece ser muito fundo, mas também é perto da faixa de areia. Eles conseguiram sair do helicóptero que não tinha portas, então facilitou bastante, mas demorou bastante foi para recuperar esse helicóptero. Foram 2 horas até conseguir trazer a aeronave até a faixa de areia, mas o resgate em si dos tripulantes foi feito na hora com ajuda dos bombeiros e todo mundo tava aqui prestando atenção. como

você falou, atrapalhou bastante o trânsito. A galera fica curiosa, né, prestando atenção no que aconteceu, mas ninguém saiu ferido, nenhum banista foi atingido pelo pelo helicóptero. Os três passam bem, os três estão bem. E agora a questão é o que aconteceu com a aeronave. A empresa ainda não se pronunciou e a gente aguarda mais detalhes da investigação. Vaguinho,

>> olha, fato é, estamos falando do Adones. Adones, como a própria Rebeca falou, tem uma vasta experiência, né? Se não fosse mais uma vez a sagacidade dele, porque vou te falar, dois tem sete vida, quatro pelo menos já foram. Mas é um risco de quem escolhe essa profissão e a gente sabe disso. É claro que a tecnologia tá muito avançada, mas imprevisto acontece. Tem que est

preparado para tal, assim como na vida, no dia a dia, por menor que seja o imprevisto. Então o Adones escolheu o lugar certo, salvou a vida dos dois turistas, assim como ele também tá bem. Quero parabenizar o Amincader. Aminader tava passando ali na hora e pelo respeito que ele tem, não só do povo, né, mas de todos que estavam ali, conseguiu bater um papo com Adones. Adones sempre muito carinhoso, pelo menos sempre foi muito carinhoso comigo também, né? Com o nosso time aqui, a

Bachu falou a mesma coisa, deu uma entrevista pro Amim. Essa entrevista consegue acompanhar aqui durante a nossa programação, tá também no Instagram da Band News FM. Ele viu ali a situação, ficou preocupado, parou para para entender melhor o que aconteceu. Isso nos ajudou bastante a tranquilizar as pessoas que estavam em casa preocupados. Você vê uma imagem como essa, assusta. É

uma aeronave, né? Não faz muito tempo. Acho que essa semana nós mostramos uma outra aeronave que teve uma queda de altitude ali por também por problemas técnicos. Outro brilhante piloto que conseguiu, né, contornar a situação. Tem imagem inclusive na rede social, né, da galera de dentro da aeronave. Então assim, é

isso, é priorizar o que tem que ser priorizado, que é a vida. A máquina tem seguro, né, creio eu. Eh, o prejuízo de alguma forma acaba voltando, só que a vida, né, que é o mais importante, [música] foi mantida em segurança. Mais uma vez eu digo graças a sagacidade do piloto. Aí logicamente todo mundo trabalhou em conjunto, Corpo de Bombeiros com Lourb, a S Rio dando um gás ali, dando uma orientada no trânsito, a Polícia Militar mantendo a segurança ali do local.

Esse é o nosso Rio de Janeiro. Muita gente ali acompanhando, muita gente vibrou quando eles saíram da água. Isso enche o nosso coração, né, de esperança, porque a gente sabe que em paralelo tem muita gente que tava ali filmando, esperando o pior, mas é minoria, eu continuo acreditando nisso. Vamos ser otimista, vamos acreditar que viveremos dias melhores, né? Para isso, logicamente, a gente tem que fazer a nossa parte da Rebeca Ren, que volta daqui a pouco mais informações paraa Amanda Martins, porque um adolescente de 14 anos foi torturado por criminosos depois que entrou numa comunidade em vargem pequena.

Ô Amandinha, boa tarde. Bom trabalho para você, minha amiga. Ele parece que não tinha envolvimento mesmo, não. Ele só morava numa comunidade dominada por uma facção [música] rival. A história é essa.

>> É, é o que diz e primeiro, né, as primeiras linhas de investigações ali da Polícia Civil. Segundo, né, a polícia, ele teria sido torturado porque frequentou uma comunidade de uma facção rival. a comunidade que ele mesmo morava. Vamos entender o que aconteceu. O Ronaldo Henrique Souza Peixoto, de 14 anos, ele saiu no último domingo com alguns amigos. Ele foi até a comunidade

César Maia, que fica em Vargem Pequena, na zona oeste do Rio de Janeiro. No entanto, ele desapareceu. A família não conseguiu mais contato com ele desde o último domingo. Claro que a família foi até a polícia, registrou a ocorrência e os próprios familiares começaram uma busca por ele porque sabiam que ele tinha ido ver uma amiga ali na comunidade César Maia. E aí, segundo essas informações, ele teria passado por esse tribunal do tráfico, né? Os

traficantes não reconheceram, descobriram que ele morava nessa eh comunidade de facção rival e ele acabou sendo torturado. Eh, foi uma, assim, pela descrição que nós temos, foi realmente uma situação muito cruel. Eh, acho que não vale nem a pena a gente descrever aqui. Ele foi torturado e morto por esses traficantes de facções rivais apenas por morar numa outra comunidade. Pelo menos essa é a linha de investigação da Polícia Civil. Hoje

aconteceu, Vaguinho, o enterro do menino e aí é claro que os familiares, os amigos pediram justiça. Foi um enterco e um velório marcado por muita eh como dessa morte. trágica e tão cruel. Vaguinho, >> vamos lá. Os amigos e os familiares gritam por justiça, o que de fato é normal, né?

Agora, o que me revolta é que todos os outros

simplesmente não se meteram. [música] Você tá falando de quem, Vaguinho? De quem diz defender a vida. É por isso que vagabundo deita e rola. Então, a vida desse garoto, ela é menos importante do que a vida do vagabundo.

Porque quando a polícia mata um vagabundo, numa troca de tiro, a polícia é criminalizada. Aí existe uma movimentação que vai além de amigos e parentes. Quando, uma vez essa versão sendo confirmada, [música] quando o morador, só pelo fato de morar em uma facção, num lugar com uma facção que domina a região, uma facção rival, já é o suficiente para ele passar pelo Tribunal do Tráfego, que também não tinha que existir, mas que ninguém bate de frente. Olha que absurdo.

Cadê as grandes movimentações? Cadê aquela comoção gigantesca na internet? Cadê aqueles comentários ofensivos? Cadê as pessoas brigando pela vida desse moleque? Mas quando é vagabundo, pronto.

Volto a dizer, por que que esses defensólogos não vão na comunidade dizer quão absurdo é existir um tribunal do tráfico? Porque eles têm medo. Quem tem tem medo. É muito fácil você apontar o dedo, você julgar [música] quando tá distante. Detalhe, a família e os amigos clamam por justiça, mas até isso tem que fazer de uma forma discreta, porque senão o vagabundo vai atrás e termina o serviço.

Sendo isso, sendo essa a história real, é ou não é um absurdo usarem essa justificativa para que ele passasse pelo tribunal e tivesse o veredito? tem que morrer quando o fato da localidade onde ele mora ser dominado por uma facção é sim de responsabilidade [música] do estado, ou seja, ele passa, ele acaba mais uma vez, mais uma pessoa de bem que acaba pagando com a vida em meio à violência que tá dominando o estado também por culpa do estado. Olha que loucura. É aquela história, infelizmente a corda estoura sempre no lado mais fraco. Parece que ele tava com um colega, o colega foi liberado porque é parente de um cara que é expertencente da tal facção que julgou.

Meu Deus do céu, gente. Onde é que a gente vai parar? Vou repetir a pergunta. A vida dele vale menos do que a vida de um [música] vagabundo, sendo ele um jovem de bem. É isso que a investigação indica até o momento.

Foi morto por morar numa área dominada por uma facção rival. Os vagabundos, eles podem então escolher quem vive e quem morre, mas quando a polícia mata o vagabundo, dizem que a polícia não tem esse direito. É sério? É nesse [música] caminho que a gente vai seguir? Até quando a gente tem que aceitar essas essas narrativas?

Até quando a gente vai justificar a coisa errada? E sabe por que eles continuam na maior tranquilidade?

Porque sabe que não vai dar em nada. O que eu Olha só, quando eu digo que a corda sempre estoura no lado mais fraco e que o povo acaba sempre pagando. O que que a polícia precisa fazer agora? Uma vítima da violência. A polícia tem que ir buscar os vagabundos.

A partir do momento que a polícia entra para buscar os vagabundos, expõe toda a população daquele local ao risco, porque vai ter confronto. Então, faz-se o quê? Nada que deixa o vagabundo deitando e rolando. Várias vezes eu digo aqui, meu irmão, operação bem feita tem que acontecer por mim todo dia até tirar os vagabundos de lá num saco preto ou dentro de um camburão. Ah, vaguinho. Pô, você não sabe o que

você tá falando. Você não sabe o caos que fica. Eu tenho certeza se perguntar no [música] pezinho de ouvido para todo mundo, todo mundo sabe que se faz importante, se faz necessário, mesmo também sabendo que as pessoas ficam ali no meio do confronto. Porque vagabundo não é bom pra favela, como muitos dizem. Não é

essa é a imagem que eles vendem. E ó, desde que o mundo é mundo, confesso, muita coisa mudou. A gente sabe, e muitos moradores acompanham, a gente sabe que existem alguns nomes no crime que são idolatrados até hoje. Mas agora vagabundo perdeu medo de ser vagabundo. Vagabundo quer que você se lasque. Por

que que a gente vai defender? Volto a dizer, seus defensólogos pulga de bunda, quando é que vocês vão bater de frente com o tal do Tribunal do Tráfico? Quando é que, já que tem tanto ministro que entra em favela sem autorização, já que tem tantos poderosos que passeiam pela favela sem qualquer preocupação, por que que não usa essa porcaria desse tempo ou dessas entradas para brigar pelo certo? Ah, pera aí, mas é um tanto contraditório, né? Porque já disse uma vez e vou repetir, para entrar tem que ter autorização do tráfego, só pedindo bção.

É que a contra partida muit das vezes a gente sequer toma conhecimento, né? E quem se ferra é o povo. Bem justo. Ah, Vaguinho, tá complicado assim? E depois do intervalo a gente vai mostrar uma tentativa de assalto.

Só que os criminosos nesse caso tiveram uma surpresa. Ó, presta atenção.

Ó, presta atenção. Eles tentam abordar o carro vermelho. Olha aqui, ó. Só que dentro tinha um policial que largou-lhe o prego. Um foi de rala ali mesmo. O outro,

infelizmente, conseguiu fugir. Sorte que o cara do outro carro preto não pegou porque parece que tava na sugestão também. Ó lá. Que bom, que bom. A caldeira já já depois do intervalo.

Já foi, já foi, já.

Brasil urgente Rio. Oferecimento: [música] Venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias e óculos completos por R$99,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem. >> A prefeitura não para. Fizemos as clínicas da família renascerem e depois de muita luta, conseguimos regularizar a distribuição de medicamentos. E não

para, com o sucesso do Super Centro em Benfica, inauguramos mais um em Campo Grande. E vem mais por aí. Com a implantação de pontos e prontuários eletrônicos, garantimos [música] mais comprometimento com a qualidade do atendimento. A gente já fez muito pela saúde do Rio e esse trabalho não para.

Olha,

presta atenção porque ainda dá tempo de você participar. Eu tô falando da roleta especial da Band Bet. Tá no ar, bebê. Girem a roleta agora mesmo e tem a chance de ganhar rodadas grátis. Isso pros melhores jogos da plataforma ou até R$ 500 em saldo. Olha que maravilha. E o

melhor de tudo, a participação é gratuita. Tá esperando o quê, bebê? Quer fazer parte dessa diversão? Então, aponte agora a câmera do seu celular pro QR code que no canto da tela está. Entre no site da Bandbet e clique no ícone da moeda. Clicou no ícone da moeda, no topo

da página ali do lado direito, pronto, vai aparecer um menu cheio de opções para você se divertir. É só entrar na roleta especial e pronto. Mas não perca tempo, a roleta só está disponível hoje até meia-noite. Então entra agora na Bandbet e sinta essa emoção. Bandet, um lance, infinitas possibilidades. Joga

agora mesmo. Lembrando com responsabilidade e só para maiores de 18 anos. Vamos com mais ao vivo do S de operações. Vamos de Gustavinho, vamos de centro. Vai, vai, vai, vai.

>> É, Vaguinho. Vamos direto ali pra Avenida Presidente Vargas, bem perto ali, bem na altura da central do Brasil. Trânsito fluindo muito bem em ambos os sentidos, tanto quem vai ali mais pra zona portuária do Rio, quanto quem vai seguir sentido Praça da Bandeira. A gente tá mostrando essas imagens ali da [música] Avenida Presidente Vargas agora, porque algumas horas atrás, ainda de tarde, uma base da segurança presente bem ali perto, ali mesmo na Presidente Vargas pegou fogo. A gente tem umas imagens aí do momento em que a base começou, as chamas começaram a se alastrar, a fumaça também a gente consegue observar que várias pessoas estavam passando ali na região. O corpo

de bombeiros foi acionado imediatamente com >> algum policial se feriu, não, né? Um vaguinho sem sem feridos. O corpo de bombeiros conseguiu chegar poucos minutos depois que o fogo começou a se alastrar ali na base e conseguiu conter um incêndio. Vaguinho. >> Agora a gente tem noção do que pode ter acontecido.

>> É exatamente, Vaguinho. As as informações ainda estão preliminares. A investigação tá sendo feita ali, mas a gente consegue observar que o fogo acabou correndo grande parte da base. a gente consegue ver que até aquelas bicicletas elétricas ali usadas pelos agentes da segurança presente foram atingidas também além da própria base. Segundo um policial que tava no local bem na hora em que o fogo começou, ele teria, ele disse que uma bateria de uma dessas bicicletas elétricas teria pegado fogo, teria explodido e assim começou o incêndio. A gente não tem a informação

das autoridades do Corpo de Bombeiros que investiga ainda a causa desse incêndio, mas a gente sabe, a gente consegue observar que foi um grande susto. A gente veio os agentes ali fora observando só a ação do Corpo de Bombeiros. Um susto aí nesse início de tarde, de sexta-feira e feriado aí que todo mundo tava tranquilo e que bom que o centro tava vazio, né, velho? Exatamente, Gustavinho. Olha, fico muito triste porque a gente sabe que essas bases são de extrema importância. O policiamento de

proximidade [música] tem feito verdadeiramente a diferença. Eu fico muito feliz quando eu vejo esse projeto é ampliando. Nós precisamos disso. Então, força aí pros guerreiros. Que bom que nenhum desses policiais [música] é se feriram.

Vai ser feita a perícia. É importante, né, sempre buscar tomar cuidado. Isso que é importante também saber onde tá comprando, como tá comprando, né? Tem algumas empresas que verdadeiramente se preocupam com a segurança. Tudo isso faz uma diferença absurda, né? Então, tá aí.

A base foi completamente [música] consumida pelo fogo. Eu espero que essa base seja restaurada o quanto antes, até para que os policiais [música] que trabalham no centro possam ter estrutura que eles merecem. Inclusive, falo isso há muito tempo e estendo isso para toda a tropa, né, principalmente pra galera do BPVE, né? Eu sempre bato aqui nessa tecla. Olha, as viaturas ficam expostas, mal posicionadas. Tem gente que prefere

dar porrada, né? Ah, tá assim, tá assado, tá parado errado. Ai, o policial tá no celular. Vamos lá. Vamos lá. Vamos

jogar o português claro. Se a polícia não tá, reclama que a polícia não tá. Se a polícia tá, reclama como a polícia tá. O policial tô no telefone. Tem uma série de coisas. E agora eu não vou

especificar aqui porque eu não vou ficar dando de bandeja para vagabundo que o policial recebe no telefone por parte dos seus superiores. Mas é muito mais fácil. Vamos lá conhecendo a realidade do Rio de Janeiro. Tem gente que fica no zap, tem gente que fica dormindo. Aí é problema dele, porque tomar uma caroçada pode tomar a qualquer momento.

Mas muita coisa, muita coisa é passada pelo sistema, pelo telefone, mas é muito fácil, né? Uma porrada de coleguinha que não sabe nem o que tá falando porque nunca chegou para conversar. É muito fácil ficar enclausurado, né? vivendo no mundinho de Bob. Se parar para se se for buscar saber de fato o que acontece, vai parar de falar besteira.

Mas é o que dá Ibope. Infelizmente [música] é mais fácil bater a polícia do que em vagabundo, né? É muito mais fácil. >> Complicada a situação, Gustavinho. Mas o bem vai vencer o mal. Então, tá aí, ó.

torcer para que essa base seja, né, reestruturada o quanto antes e já fica o toque inclusive, né, para para como é que se fala? Pro comando aí do da galera do BPVE dar uma estruturada também, porque só Jesus na causa, né? Então vamos com tudo. Ó, vocês viram aqui ontem no Brasil, gente rico, quase que ao vivo, né? todo o estrago que a chuva tava causando, >> temporal que atingiu vários pontos do Rio de Janeiro, transporte parado, várias árvores caíram. Inclusive

já passei pra produção em Marechal Hermes. Não foi diferente. Na hora que nós falávamos aqui, uma pessoa do YouTube botou a marechal, começou a chover muito. Eu expressei aqui a minha preocupação. Casa desabando, árvore caindo.

O nosso vinicalista, ele fez um apanhado geral e preparou uma reportagem pra gente. Você vai ver agora. Se liga. >> Quem passava pela glória na zona sul se assustava com o tamanho da árvore caída. O tronco destruiu uma parte do muro que divide a rua da Lapa e Augusto Severo. A

árvore foi derrubada por uma ventania durante o temporal que atingiu a cidade do Rio na noite dessa quinta-feira. >> Ela atingiu dois carros, um que estava estacionado e um que tinha um aplicativo, estava só com o motorista passando. Eu conversei com ele, ele tava assim meio em choque ainda, né? Porque imagina o susto que deve ter tomado, uma árvore desse tamanho caindo em cima do carro dele. >> O motorista do carro foi socorrido sem ferimentos pelo corpo de bombeiros. A

árvore que atingiu o carro dele possuía mais de 20 m de altura. Segundo o sistema Alerta Rio, os ventos que a derrubaram chegaram a mais de 70 km/h. Outros pontos da capital também foram castigados pela enchurrada. Em São Cristóvão, as ruas ficaram totalmente alagadas. Nas estações de trem de Deodoro e Vila Militar, na zona oeste, a ventania levou placas e arrastou equipamentos.

Uma composição de um trem chegou a ficar sem energia e parado no meio do caminho, lotado de passageiros em Rialengo. O cenário na Ilha do Governador não foi diferente. As fortes chuvas vieram acompanhadas de rajadas de ventos. Até quem estava dentro do ônibus não escapou da tempestade. >> A força que tá água.

>> Essa universidade no Maracanã foi completamente tomada pela água. O volume da chuva também chegou a entrar em alguns restaurantes. Apesar das várias ocorrências registradas, ninguém se feriu. >> Quando chove já sabe que tá tudo fechado. Tudo fechado. Os carros não

passa, ônibus não passa, nada passa. >> Vamos lá. E não para por aí. Por conta das chuvas, o risco de água parada, empoçada é grande. Aí é o que eu digo, moradores de Santa Teresa estão pedindo socorro. Por quê?

Porque tem aumentado significativamente o caso de dengue no bairro. Casos de dengue no bairro. A nossa Gabi Morgado, como eu falo sempre, as denúncias chegam aqui através do nosso bandap. a gente tem que agradecer a confiança. Ela foi até uma das regiões mais charmosas do Rio de Janeiro para mostrar o drama, né, que as pessoas estão passando por conta desses casos de dengue na tela do povo.

>> Pedro foi diagnosticado com chicungunha há dois meses e ainda sente as dores causadas pela doença. Eu comecei a ter um mal-estar profundo, dores articulares, eh, enfim, não fiquei prostrado, parecia um velho de 100 anos de repente, né? Agora, por exemplo, eu tô com uma dor profunda no pé e tô indo agora tomar uma uma vacina, uma injeção de corticóide. Ele mora em uma área onde os casos da chamada arbovirose vem aumentando expressivamente, o bairro de Santa Teresa na região central. Local muito frequentado por turistas e agora pelo mosquito Eds Egipt.

>> Tem muitas casas abandonadas na minha rua. O poder público ele legalmente ele não pode entrar na casa. Existe um caminho burocrático para as pessoas entrarem na casa gigantesco e é e é quase impossível. O bairro registra nesse ano grande parte dos casos de chicungunha na cidade. Já foram 129. No

ano passado foram apenas dois, um aumento de mais de 6.000%. Só nos primeiros 3ês meses do ano, Santa Teresa também registrou 47 casos de dengue, quase o dobro do ano passado, quando foram 25 no mesmo período. Nenhum dos casos é grave, mas ainda assim a situação vem causando desespero. Só nessa área, no limite do bairro, foram mais de 50 casos. Por isso, os moradores

resolveram colocar faixas de alerta, zona de alto risco das doenças. >> A transmissão, ela tá se expandindo. Então você tem o quê? Você já tem aqui alguns casos no no Larco do Guimarães, aqui na rua do Oriente e na comunidade do Falé. Há um aumento expressivo de casos já.

>> A Secretaria Municipal de Saúde diz que intensificou as ações de prevenção a dengue, chicungunha e zica em todas as regiões da cidade, usando ainda o fumacê e que só em Santa Teresa já foram mais de 9.850 vistorias em imóveis e 490 depósitos que foram tratados ou eliminados. O Conselho de Saúde de Santa Teresa, formado por moradores, se reuniu com os agentes do posto do bairro para procurar uma solução. Vai haver uma ação segunda-feira aqui a partir das 8 horas da da manhã, com vários agentes saindo eh nas ruas pelo bairro. >> Outro problema é a baixa cobertura vacinal. No Rio de Janeiro já é

oferecida quedenga de duas doses para as crianças de 10 a 14 anos. Mas a maior parte do público alvo não voltou paraa segunda aplicação. >> A minha maior preocupação é eu pegar, porque meu filho já pegou, meu outro filho também. É muito sério que a gente tá vivendo. É muito preocupante.

>> Vamos cuidar do nosso povo. Meu Deus do céu, tá complicado. Ó, quando eu digo que o Rio de Janeiro precisa de ajuda e tudo que vier para verdadeiramente ajudar, a gente tem que estar firme e forte na luta. Tá aí. Quatro foram presos por agentes da força municipal no centro da cidade. Rebeca Renzi, eles

teriam participado de um furto, é isso?

É isso mesmo, Vaguinho. Três deles participaram do furto de um cordão de ouro, de um senhor que andava ali pelo centro na altura da Uruguaiana. Os agentes ouviram quando pessoas ao redor falaram: "Pega ladrão, pega ladrão". Classe que o que o carioca tá acostumado a ouvir, infelizmente. E os agentes foram interceptaram esses ladrões e conseguiram prender. O quarto deles foi

preso por receptação de um celular roubado. Ele foi pego ali na altura do Campo de Santana. Os agentes estavam fazendo patrulhamento na Avenida Presidente Vargas ali e conseguiram fazer a captura desse indivíduo que foi pego de acordo com as características, né, que a pessoa que teve o celular roubado denunciou. É importante lembrar, Vaguinho, que a força municipal acabou de expandir a atuação deles pro centro. A partir dessa semana, eles começaram a atuar ali na região da central, da Uruguaiana, da Sinelândia, da Avenida Presidente Vargas. E por isso eles

conseguem manter essa esse trabalho mais ostensivo, né, de ajuda e apoio às polícias. Eles começaram a atuação deles no dia 15 de março e desde então estão expandindo cada vez mais de acordo com a mancha criminal da cidade. Essa região agora conta com mais esse apoio e hoje a gente viu umas quatro prisões, né, acabam sendo preventivas também, né, para ajudar roubos futuros >> para cima deles. Força municipal aí, por que não tá vendo? É aquela parada, meu irmão. Eu vou te contar um negócio,

cara. Os cara tão de sacanagem, né? Você não pode mais andar na rua em paz que vê um desgramado desse com mau gosto da bexiga. Olha que cabelo. Quase que eu falo a palavra. A

que cabelinho horroroso, meu irmão. Gosto é igual nariz, né? Cada um tem o seu. Mas tá aí, ó. Lá lá, lá láá, ó. Lá

lá, lá, lá. Três furtaram o senhor. Ah, mas foram quatro, meu irmão, que anda com pouco farelo come. Se não tá, tava junto. E é o seguinte, é, diga-me com quem tu andas que te direis quem és, [ __ ] É isso.

Notícia boa, hein? Amandinha vai trazer essa informação pra gente. Amandinha foram assaltar e se deram mal. A vítima era um policial. É verdade, Vaguinho. Esse caso aconteceu

em Campo Grande, zona oeste do Rio de Janeiro. Nós temos as imagens das câmeras de segurança para mostrar, né, o momento em que dois criminosos entram em uma motocicleta ali em um estacionamento. Aí eles vão em direção a um carro vermelho. Um dos criminosos continua na moto e o outro desce para fazer esse assalto. Mas o que ele não esperava era que a vítima era um policial militar que estava de folga ali na região, tava voltando de um restaurante para pegar o carro dele no estacionamento. Esse PM reagiu à

tentativa de assalto, atirou e o criminoso que tava na moto fugiu. Quase atropelou uma mulher que tava passando ali na calçada, mas conseguiu fugir. Esse outro criminoso que de fato saiu da moto para cometer o assalto, ele acabou sendo baleado e morreu ali no local. A Polícia Militar, né, a corporação em si chegou a ser acionada para fazer ali a ocorrência. Esse criminoso chegou eh, né, ali na chegou nessa moto, né, mas acabou sendo deixado lá pelo comparsa mesmo, que conseguiu fugir e ele morreu no local. Eh, esse fato aconteceu na rua

Caminho Foz do Jordão ali em Campo Grande. E aí foi isso, Vaguinho. Então, um criminoso morto e o outro conseguiu fugir. O policial reagiu, não foi assaltado. Então, durante essa tentativa de assalto, Vaguinho, >> olha, eu tô extremamente triste, muito triste. Eu tô triste de verdade.

Eu não, não, não tô triste que o vagabundo morreu. Tô triste porque o outro não morreu. Um, infelizmente conseguiu [música] fugir. E eu não posso deixar de par, não vou identificar porque não vou dar esse mole. Vou dar no artigo vacinação e bobeira.

Mas parabenizar o policial. Repara, ele já devia ter se ligado porque o cara mal meteu a mão na maçaneta, meu irmão. Já tomou-lhe uma caroçada dali mesmo. Ah, mas quebrou o vidro. O vidro é R$ 500. Mas tá vagabundo não tem preço.

É uma pena, rapaz. Aquele cara do jeip ali, ó, hein? desceu armado por um pouquinho, um pouquinho coisa. Ele não dá outro presente pra gente. >> Ai, sabe quem tá feliz? Quem tá feliz é

ele. Ele quem? Ele que fica só na espera para botar no colo. Foi pro colo do capiroto. Agora o trajeto e a passagem sem volta. Aí é nós pai.

Sacode a cardeira, Gabir, tá descendo mais um. Não, já deve ter até chegado. [risadas] É o outro, rapaz. O outro, né? O outro podia ter ido junto e os dois abraçados. Gostou? Essa essa

sacudida de de caldeira foi até com malemolência. É, foi no estilo. Ó, ó, ó. Mostra aqui, ó. Eu quero ó.

É malolência puria. O nome disso é marechal herm rapaz. Quer ó foi de ralo. Parabéns ao policial. Vamos com tudo. Antes da gente ir pro

break, ó, pro intervalo. Vamos de prestação de service. Gustavinho. >> Gostei do inglês, hein, V. Gostei, gostei e gostei também do trânsito ali no viaduto do gasômetro.

Uma boa notícia para quem vai viajar, aproveitar esse Gustavinho. Fala >> liso Vaguinho, sem um carro praticamente ali, transindo muito bem o viaduto do gasômetro. Exatamente. Vag quantidade de tons azuis no céu? É, vaguinho, o céu já me assusta um pouco, mas vamos pra notícia, notícia boa antes, que é pro motorista que resolveu viajar hoje para aproveitar o feriado, principalmente lá pra região dos lagos, se sair agora, enfrenta um um trânsito muito bom, >> maravilhoso. Ih, rapaz, tu percebeu que

tá tendo flash lá? Eu acho que o São Pedro tá fazendo selfie. >> É, >> não tem IP, será que vai chover hoje? >> Você sabe o que que foi isso? >> O que que foi isso? O Aragão mandou uma

mensagem para ele, falou que tá ao vivo no Brasil, gente, ele já, >> ele mandou um alô. >> É, já mandou um alô pra gente. Mas essa é notícia ruim, Vaguinho. >> Ah, não [música] >> é? Hoje ainda tem >> dizer que São Pedro, São Pedro ao invés de responder a mensagem, mandou um torpedo.

>> Horrível, horrível esse comentário. [risadas] >> Lá, lá, lá, lá, lá, lá de novo, ó. Lá, lá na berola à esquerda. Tá vendo? Tá vendo, ô Xand? Tá vendo piscar atrás do

Gustavinho ali, ó? Ó lá. Como é que tá isso, Gustav? >> É, Vaguinho, isso aí a mostra que a previsão hoje é de chuva, pancada de chuva, principalmente nesse período da noite ainda de sexta-feira. A gente consegue observar até [música] pela quantidade de nuvens carregadas ali, um azul mais escuro, né, Vaguinho? Verdade.

>> Exatamente. E essa situação se repete também tanto no sábado quanto no domingo. Amanhã a previsão é de chuva, mas ali pro final da tarde e noite também de sábado. No domingo a situação é um pouquinho diferente. A chuva deve chegar um pouco antes por conta de uma frente fia que tá passando pelo oceano.

O município do Rio de Janeiro vai enfrentar aí um dia bem nublado, com chance de chuva a partir do final da manhã ali. Então, infelizmente, quem foi aproveitar esse feriado, quem quer aproveitar esse feriado, é ali para fazer. >> O aniversário do meu dia da manhã, eu vou para lá, vou para lá pr pra Costa B, vou para lá. Não tem problema, meu irmão, a gente toma banho de chuva. Gustavo, você foi criado aonde, Gustavinho?

>> Eu fui criado aqui mesmo, no Rio de Janeiro, ali na Tijuca. >> Não, Gustavinho, eu sei, pô. Tá de sacanagem. Eu sei, pô. Tô mal que bairro?

>> Na Tijuca. Na Tijuca. >> Tomou muito banho de mangueira? >> De mangueira tomava. Eu tomava bastante banho de mangueira lá no na casa da minha avó que ficava em Santa Teresa. A

gente se reunia ali com a família toda, a gente fazia um [música] banho ali de mangueira. Depois a gente até fazia a brincadeira para lavar a escada, fazia tudo junto. A gente tacava a água ali na escada, já já limpava a escada, fazia como se fosse uma cachoeira, né, Vaguinho? >> É mesmo, Gustavinho. Coisa boa demais.

Ó, vamos fazer o seguinte, vamos ficar ligado, vamos ficar esperto. Por quê? Porque a gente tá levando a brincadeira aqui, mas a chuva causou estragos, então tem previsão de chuva pro final de semana. Bora tomar cuidado, meu povo. A gente vai pro rápido intervalo. Voltamos

já.

Brasil Urgente Rio. Oferecimento.

Bora dá uma espada. nessa super oferta. Calma, Isa. Pois bem, Tim Ultra Fibra por apenas 199,99 ao mês no débito automático, você contrata 600 MB, leva 100 de bônus. 700 MB com streaming incluído. E não é um

streaming qualquer, é nacional, com muito conteúdo original. E essa oferta é para você que gosta de maratonar e acompanhar programas ao vivo. Seja real show, série, filme, não importa. Importante é não travar e na team não trava. Por para assistir os maiores e melhores momentos, os mais comentários da TV do streaming, você precisa de ultra velocidade. A gente te entrega

isso aí, garantindo então a ultra estabilidade na sua internet. Contrate agora Team Ultrafibra e aproveite 700 M com streaming incluído por apenas R9,99 ao mês. Qode no canto da tela apontou, vai direto ou lig8804141. Ah, meu prefiro o site tin.com.br/amultrafibra.

Ah, eu quero atendimento presencial, tete a tete, olho no olho, pá. Pode ir lá em uma das nossas lojas que o atendimento é 200%. Tim, imagine as possibilidades. Bora cuidar do povo mais um pouquinho. Gustavinho. Vamos direto.

>> Nem parece o mesmo céu, né? >> Vem para pertinho. Vem para pertinho. Vem, vem para pertinho. Não tem problema não. Vem cá, vem cá. Não tem problema.

Fala aqui pertinho do meu coração. >> É, Vaguinho. E nem parece o mesmo trânsito, nem o mesmo céu, porque o trânsito que a gente mostra todos os dias ali na linha vermelha, na altura do hospital universitário, [música] tá bem intenso hoje, Vaguinho, fluindo muito bem, tanto pro motorista que segue sentido Baixada Fluminense, quanto para quem vai seguir um pouco mais ali à esquerda da imagem em direção ao centro. Vaguinho, o que me chamou atenção também foi que essas nuvens bem carregadas ali, segundo o alerta Rio, núcleos de chuva já estão se formando [música] ali na zona norte do rio, na altura da ilha do governador. E a previsão é de pancadas de chuva nas próximas horas.

Vaguinho. Maravilha, Gustavinho. Aqui não tem tempo ruim. É isso. Vamos com tudo. Ó, vou te falar,

esse programa é maravilhoso. Tá aí, ó. Vamos ficar ligado que tem previsão de chuva, hein? Ó, a Páscoa é domingo e o pessoal ainda tá lotando as lojas, correndo atrás de chocolate. É a galera que deixa pra última hora, Rebeca Ren foi até um shopping na zona norte, descobriu como o povo tá fazendo para se virar. E outro, o orçamento também tá

apertado aí, ó, [risadas] na tela. Com a Páscoa batendo na porta, a maior preocupação das famílias é garantir o chocolate para todo mundo. >> A parte tem que continuar, tem que fazer as vontades dos filhos para aquelas pessoas assim que e a gente pode ter um pouco de consideração. A gente busca o recurso na barra, na caixa de bombom, mas faz criança, faz filhas, assim, tem que ser ovo de páscoa, senão em casa a gente puxa a orelha. >> Mas e quando a felicidade de um começa a pesar no bolso do outro? Acho que tá

caro um pouquinho. R 80 R$ 95 um um ovo. Tá caro sim. Ti comprar o dele agora. Mais R$ 100 que vai também por aí.

>> A chegada do coelhinho nunca esteve tão cara. Segundo a Secretaria de Defesa do Consumidor e o Procon RJ, os produtos de Pásco estão 16% mais caros do que o ano passado. O preço médio de uma cesta com bombões, barras e ovos, por exemplo, passou de R$ 200 para R$ 233. Comparado ao ano passado, quando eu comprei para ela, esse ano tá bem mais caro. >> E qual é a solução? Desistiu do ovo?

Como é que tá? >> Ah, eu troquei o ovo para uma roupa, um perfume, maquiagem, alguma coisa assim. Para mim saiu bem mais econômico. >> Mesmo com a alta nos preços, muita gente não vai deixar de comemorar a Páscoa. E para isso, muitas pessoas buscam soluções que caibam no bolso. O preço tá

bem elevado. Comprei alguns ovos pr as crianças e caixa de bombom pra família. >> Tá absurdo mesmo. A gente tá fazendo hoje para poder dar para todo mundo, né? tá fazendo isso.

>> É, tem que ser dividido. >> Divido. >> Um caixa de bombom, outro ovo e assim vai indo. >> Melhor comprar só o bombom mesmo, só caixa de bombom. >> E tem até quem use a criatividade dentro de casa para garantir a alegria da criançada.

>> Acho que a gente tem que tentar coisas mais caseiras, talvez, né? O carinho continua o mesmo, né? Não, que vale não é o chocolate, é a intenção, né? De presentear. >> Ah, coisa boa demais. E você já comprou

o ovo de Páscoa? Não comprou? Gustavinho falou que quando sair daqui vai direto correndo atrás dos ovos porque não teve tempo de comprar com antecedência. É, mas ele separou um dinheirinho. É isso, é isso que importa. Maneirinho também já

tá ali procurando a internet, né? Vai colocar para entregar em casa, né? Aí vai ter que fazer propaganda, vão ter que pagar nós. Se a gente falar esse site é Mercado Livre, não pode falar Mercado Livre, ele não paga a gente. Vai que cola. Deixa eu mandar um beijo.

Eu tô igual a Xuxa, só que eu sou o Xuxo. Ó, mandar um beijo pra tia Lisete lá do bairro Xangrilar lá, Belfo Roxo, minha amada Baixada Fluminense. Ela ela ela na verdade ela é tia de um irmão que Papai do Céu me deu. O meu personal, o Edu. É gente boa, rapaz. Esquece, meu

irmão. Fortão e tal. E fala: "E tem frescura não, meu irmão". Sabe que ele fala para mim, rapaz? Eu tô fazendo força. Ele fala assim: "Estica a testa,

vai estragar o botox". Ai que fela. É. Quando eu vou fazer força assim, ele fala: "Essa eu vou botar você para treinar com com Edu. É duas agachadas dessa estoura o champanhe". Ele faz

agachamento maneirinho. Edu beijo tia Lisé. Beijo no coração aí, Edu, nosso projeto 2026, hein? Os Danoni estão em diquece, meu irmão. Pau. É, nem planta cresce natural. Vamos

com tudo. Ah, deixa eu mandar um beijo. Sabe para quem, Xand? Sabe para qu, Gustavinho? Sabe para quem? Ô

Maneirinho. Mariene Lino, sabe onde ela tá? tá em casa com seu Paulo Lindo e dona Lúcia Lindo, a família inteira assistindo aí, Mariane, somos todos seus fãs, Mariane Linda, ela é braba demais, é deixando bem claro que é nossa, né? Aqui a gente segura porque boa demais, meu irmão. OK. [risadas]

Vamos com mais ao vivo do centro de operações. Mais prestação de serviço. Cadê? Vai, Gustavinho. >> É, Vaguinho. Vamos direto ali pra rua

Jardim Botânico, na altura da rua Pacheco Leão. Trânsito fluindo muito bem ali na região, tanto mais a direita para quem segue ali sentido Moitá, tanto à esquerda para quem vai em direção à gávia. Trânsito muito bom, muito bom na cidade do Rio. Nesse feriado a galera só em casa aproveitando ou já viajando também, né, Vaguinho? >> Exatamente. Ó, mandar um abraço aqui,

vovô Maromba. É, todo mundo assistindo a gente, mandando mensagem. Luciene Alves, Marieda, Oton Wagner, Guerreiro, todo mundo mandando mensagem. Obrigado pelo carinho. Olha, eu preciso de um minutinho da sua atenção. Pode colocar o

cartaz aqui. Esse guerreiro tá lutando pela vida. Foi baleado na Taquara. Segundo a Polícia Militar, ele foi atingido dentro do próprio carro quando criminosos atiraram. Parece que ele entrou numa rua errada e foi o suficiente paraa vagabundagem largar o aço. Quando a gente larga o

aço, eu tô falando a boa, polícia larga o aço em vagabundo, parece um monte de gente para enfiar a porrada. Eu vou aproveitar o espaço que a gente tem para defender a boa polícia. assim pedir a sua ajuda. A família tá pedindo doação de sangue. Ele tá precisando. Guerreiro

tá precisando. Jonathan Soares Lucas tá lutando bravamente pela vida. E você pode fazer a diferença. É só você ir até o Hospital Estadual Lourenço Jorge, fica na Barra da Tijuca, pertinho do Alvorada ali para fazer a sua doação. Esse gesto salva vida, se eu não me engano, uma bolsa, dependendo da situação, pode salvar até quatro vidas. O nosso

guerreiro Jonathan Soares Lucas precisa da sua ajuda. Então, se você puder fazer isso, você puder ajudar, não deixa de ir até o emo deixa de tentar fazer. É um, é um tempo muito curto para um gesto tão nobre. Mais um policial é covardemente atingido pela vagabundagem. Lembrando, na hora de você fazer a doação, tem que dar o nome dele, tá? O

paciente Jonathan Soares Lucas. Então, mandar um beijo pra família. Para Deus não existe o impossível, né? Papai do céu tá no comando. Obrigado pelo carinho, pela confiança, né? Não

gostaríamos que fosse assim, mas esse é o nosso Rio de Janeiro. Infelizmente a gente ao lado de bons policiais, né? Desses guerreiros que largam suas famílias em casa para cuidar das nossas. Ah, ele tava de folga. Policial é policial 24 horas. né? Então não vem com

esse papo não. Ele escolheu salvar e proteger as nossas vidas. Tá na hora de defender e proteger a dele. Vamos com tudo. É, não, porque tem gente, pode tirar, pode botar aqui a a nossa l, tem gente que usa diversos argumentos, né, numa situação como essa, o que eu acho um absurdo. Nossa, foi a carreira que

escolheu. Nossa, daqui a pouco vai falar, não foi o culpado, foi ele que entrou na rua errado. Culpado é ter vagabundo. Não pode ter vagabundo na rua. O Rio de Janeiro é nosso, não, a gente não pode viver 60% do nosso estado dominado por vagabundo. A vagabundagem

tem que morrer tudo, tem que acabar. Ah, viu que prender não resolve. Então, meu irmão, na primeira oportunidade passa o rodo dentro da legalidade. Não tô aqui, né, incentivando ilegalidade nenhuma na trocação, meu irmão, né? Revidar injusta agressão e cer. Olha, vamos

falar do helicóptero que caiu na Barra da Tijuca ali na praia. A Laila Ralá que preparou uma reportagem pra gente e você vai ver agora com todos os detalhes. >> O que restou do helicóptero está sendo retirado nesse momento numa força tarefa que conta com ajuda de tratores. Um trabalho difícil por conta da força da correnteza e também do peso da aeronave que vai passar por perícia. Muitas pessoas acompanham toda essa operação aqui na praia da Barra da Tijuca. As

investigações ainda vão apontar as causas desse acidente. Esse helicóptero fazia um voo panorâmico quando precisou fazer recipuso de emergência no mar. Os três tripulantes, o piloto e dois turistas canadenses, conseguiram escapar, sair salvos, [roncando] logo foram atendidos. Nenhum deles ficou ferido. O piloto Adonis Lopes é experiente. É um policial civil. Contou

que houve uma PAN no motor, o que exigiu essa manobra. de segurança. Ele inclusive tentou achar uma área da areia, uma faixa da areia que estava mais vazia para poder fazer essa manobra. Surfistas e banhistas que estavam no mar ajudaram nesse socorro até a chegada dos bombeiros. Testemunhas contaram que foram momentos de pânico até saber que todos estavam bem.

>> É isso. Graças a Deus, né? Diante da situação, todos bem. Isso é um bom sinal, uma boa notícia. Nosso Adones mais uma vez fazendo a diferença. O

conhecimento dele em relação a isso é gigantesco. Deixa eu mandar um beijo para todo mundo que tá acompanhando a gente pelo YouTube. Mandar um abraço pro Rogério. Rogério tá falando o seguinte: "Vaguinho, desde quarta-feira Benfica sem água, né? Então vamos eh dar uma força pra galera de Benfica porque ninguém merece. Aproveito para estender

aqui o comentário a Ana Lúcia. Ana Lúcia também tá mandando mensagem pra gente falando porque eu tava aqui comentando, né? O que falam. eh, em determinadas situações tentando inverter o jogo. Ela falou assim: "Não tem ninguém falando isso, é, Ana Lúcia, não é só você que manda mensagem pra gente, né? A gente

tem rede social, então, né? Não é um diálogo, né? A gente fala aqui para milhões de pessoas, então a gente sabe o que a gente recebe, né? Se quiser a gente manda os printzinho que aí você vai entender melhor, não é? Não. Então

vamos com tudo, porque aqui tem uma única diferença. Eu dou muita importância para todas as mensagens que eu recebo. Quem me acompanha sabe que eu faço questão de de responder. Eu tento responder todos, graças a Deus eu não consigo. Porque graças a Deus? Porque

aumenta cada vez mais. Justamente por entender que faz parte do meu trabalho. Gratidão não prescreve. Mensagens boas e mensagens ruins. Faz parte. Por que não?

Não é verdade? Então vamos com tudo. Esse é o preço que a gente paga por não ser igual a eles. E aí eu tô falando, né? geral também não é nada direcionado não, viu?

Ó, vamos ao vivo com a nossa Amanda Martins porque o mestre sala da escola de samba mocidade disse que a filha dele teria sofrido racismo por uma escola, por uma colega de escola. É uma pena nos dias de hoje, né, isso ainda acontecer, acontece demais. Inclusive, [música] muitas das vezes a gente sequer toma conhecimento, mas quando a gente toma conhecimento, a gente tem que lutar contra, não é isso? Amandinha, >> é verdade, é nosso papel, né, Vaguinho, enquanto sociedade também, né, nós recebemos essa denúncia do próprio Diogo Jesus, ele que é muito conhecido no carnaval por ser o mestre sala da mocidade independente de padre Miguel. A filhinha dele, a Sofia de 10 anos, também é Musa Mirim, da escola de samba.

Mas eh segundo as informações do Diogo, ela tava na escola, é uma unidade particular, eh quando em determinado momento um colega ali de sala eh começou a chamar a menina de chata, né? Xingamentos desse tipo. E aí em determinado momento ele chama a menina de escrava. A menina falou com o professor o que tinha acontecido. O professor, então, segundo o Diogo, fez num ali num primeiro momento, eh, ali um ensinamento, né, uma espécie de aula mesmo ali, falando que isso tá errado, porque era considerado racismo e tudo mais. Mas segundo a menina contou pro

pai, depois disso, esse colega de sala chamou, a chamou novamente de escrava e disse que sabia, que entendia, eh, o que que isso significava. Então, a menina saiu da sala chorando muito, foi pra direção, falou que tinha eh acontecido. O Diogo disse que a direção chamou ali, o chamou, né, para para conversar, não sabe o que aconteceu depois, se os pais dessa criança eh foram chamados também. Então ele até gostaria muito de entender isso com a escola, porque disse que a escola não deu detalhes do que que aconteceu depois. Fato é que ele disse que a menina tá muito abalada, né? Não

quer mais eh eh conviver com esse colega, portanto, não quer mais ir pra escola. Então ele decidiu trazer o caso à tona, tem repercutido nas redes sociais e ele ainda não fez o boletim de ocorrência por conta do feriado, mas disse que pretende na ir na delegacia eh de delitos raciais na próxima segunda-feira para prestar queixe para que o caso seja de fato eh investigado, mas que sirva de conscientização, né, que [roncando] racismo é crime e a gente tem que conscientizar também as nossas crianças. eh sobre o racismo, sobre esse tipo de crime e que essas palavras machucam tanto uma criança quanto um adulto também, né, vaquinho? Não é possível que em 2026 a gente não consiga ensinar nossos filhos sobre o que é racismo. Volto com você.

>> Olha, belíssima observação. Racismo é crime. Não tem idade para cometer crime. A gente tem que parar com isso. Ah, mas foi uma outra criança que não tem noção.

A Amanda, ela simplificou do melhor jeito possível. Como é que pode pro ano 2026 a gente não saber educar? [música] O que eu quero dizer é o seguinte, professor fez a parte dele, né? O pai da vítima tem que fazer a dele também, mas a família da outra criança também. Educação é a gente [música] aprende em casa.

Olha, vamos ao vivo com Gustavo Osório. Gustavinho, ó. E parece que um homem morreu, mais uma vítima da tal da linha chilena. Exatamente, Vaguinho. Esse homem passava ali, andava de moto ali na rua Cerqueira Daltro em Cascadura, na zona norte do Rio, quando ele foi atingido aí por uma linha chilena. A

gente tem o registro, as imagens de câmeras de segurança do momento em que ele fazia essa curva, é atingido e cai. Ele foi identificado como Leandro Rezende Cardoso de 45 anos e ficou gravemente ferido. Ele chegou ainda a ser socorrido ali pro Hospital Municipal Salgado Filho, que fica ali na mesma na mesma região, mas acabou não resistindo aos ferimentos. Assim como você disse, Vaguinho, e a gente relembra, a linha chilena é proibida por lei. A fabricação, comercialização, posse e uso desse material é crime precisa ser combatido. Meu Deus. nossos sentimentos

à família da vítima. Solto pipa desde que me conheço por gente. Essa linha chilena estragou a brincadeira. Soltei pipa a vida inteira com cerol. Só que em determinado momento o uso do cerol virou crime.

Eu sou quem mais digo isso. Pipa é cultural no Rio de Janeiro. Então, que a gente possa separar espaços pros festivais, pros campeonatos. E aí, quem tá lá dentro pode usar Cerol, uma área isolada, uma área reservada, assume, né, assinando um termo de compromisso com estrutura, com ambulância. Por exemplo, eu gosto de correr de carro, já corri muito na rua erradamente.

Uma hora a gente amadurece, uma hora a gente aprende, não é verdade? O problema é que tem pouca gente que assume as coisas assim. Atire a primeira pedra quem nunca errou. O que eu quero dizer é sabendo as nossas responsabilidades, o que que a gente tem que fazer? Brigar por espaços para poder correr de carro. O autódromo

no Rio de Janeiro, né? Mais espaços que sejam privados para que a gente possa fazer o drift, manobra, o que quiser fazer. O que eu quero dizer é linha pura também mata. Cabe a gente tomar mais cuidado. Por que que eu tô dizendo isso? O que me revolta

é ver uma porrada de gente na beira de avenidas movimentadas, na beira da linha amarela, da linha vermelha, soltando pipa. Se alguém cortar, é inevitável. A linha vai cair ali, vai matar o motociclista, vai machucar alguém. Agora não pode um idiota desse pensar nisso. Tem que acontecer uma tragédia para que começa para que que aconteça uma certa mobilização.

Se a gente fizer a nossa parte, inevitavelmente o risco vai diminuir. Soltar pipa sem cerol é um saco. É, mas tem de ser. A não ser que criem espaços para isso. E por que não?

Cruzar no embolo é chato para caramba. Soltar pipa sem cruzar também é ruim. Então que criem espaços para isso, que legalizem os festivais. Eu não tô aqui sendo hipócrita, pelo contrário, eu tô falando a verdade. Eu tô falando que poucos têm coragem de falar e tô falando que muita gente tinha vontade de falar também. [música]

Agora, fato é, mais uma pessoa morreu pela irresponsabilidade de alguém. Foi, ah, mas tem a antena, tem não sei o quê. Não, não tem que ter gente soltando pipa com linha chilena. Não no lugar que expõe alguém ao risco, independentemente de quem seja. Uma faca de passar manteiga também mata.

depende da mão de quem tá, depende da situação. A gente tem que parar também de ficar romantizando, parar também de ficar pintando uma parada que não é assim. [música] E aí o que explica pra família? E a quantidade de gente que depende de moto para trabalhar, fazer alguma coisa boa para alguém, levar comida para dentro de casa. Daqui a pouco tem que parar de andar de moto porque meia dúia de pela saco de cinco ou seis continuam fazendo besteira. Gente, [música] mão na

consciência, se coloca no lugar do outro. Volto a dizer, sou a favor da pipa, sou a favor de, meu irmão, de de jogo jogado, mas do jeito certo. Então vamos brigar junto. Conta comigo nisso agora, pô. Fazer isso não dá. Concorda?

Olha, corpo de jovem de 14 anos foi encontrado à zona sudoeste. Segundo a família, ele morava em uma comunidade controlada pelo terceiro comando e foi visitar uma amiga numa comunidade controlada por uma facção rival. Foi o suficiente para que ele passasse pelo Tribunal do Tráfico e fosse morto. Esse foi o motivo dado pelos vagabundos. É um absurdo.

Reportagem na tela. Ela só falava [música] o sorriso leve de um menino, espaços de dança improvisados dentro de casa e a adolescência registrada em um vídeo simples. O jovem de apenas 14 anos foi identificado como Ronaldo Henrique Souza Peixoto. O corpo dele foi encontrado na manhã de quinta-feira na estrada do Gabinal freguesia, na zona sudoeste do Rio, depois de estar desaparecido desde domingo. Segundo a família, Ronaldo sonhava em ser mecânico e praticava muitai. O menino era morador de senador

Camará, na zona oeste, em uma comunidade dominada pelo terceiro comando puro. Ele saiu para encontrar uma amiga na favela César Maia, em vargem pequena, mas dominada por uma facção rival. Ainda de acordo com a família, ele estava acompanhado de dois amigos quando foi abordado por criminosos em motocicletas e levado para um terreno baldio. Os bandidos teriam encontrado no celular do adolescente uma foto em que ele fazia um gesto interpretado como referência ao TCP. A família afirma que Ronaldo não tinha qualquer ligação com o tráfego.

Não tinha opinião com nada de errado. >> Meu irmão não era ladrão. Meu irmão não era envolvido com tráfico. Meu irmão era só um menino querendo viver a vida. Segundo familiares, relatos de testemunhas dão conta que a sessão de tortura que o menino passou contou com agressões, tiros no pé, cortes de faca com as iniciais da facção, terceiro comando puro e até chicotadas. Um dos

amigos do jovem também foi torturado, mas conseguiu fugir. O terceiro colega teria sido poupado da violência, pois era da família de um exin integrante do Comando Vermelho. O caso foi registrado na delegacia da Taquara, mas já foi encaminhado para a delegacia de homicídios da capital. O enterro de Ronaldo aconteceu na tarde desta sexta-feira no cemitério Jardim da Saudade, na zona oeste da cidade. >> Olha a nossa PF fazendo mais uma vez a diferença. Uma mula presa, né? ou preso

e também 100 kg da erva do capiroto apreendido. Vai vendo, ó lá quem é que tá com a gente? Rebeca Renzi, Polícia Federal caindo para dentro. >> É isso mesmo, Vaguinho. Foram 100 kg de maconha em rachixe apreendidos em prisão em flagrante ali na na Avenida Presidente Dutra, na altura do município de Piraí. O motorista foi pego, o

veículo foi avaliado, né? Os policiais fizeram a investigação e a busca dentro do veículo e acabaram achando atrás da carga lícita, né, que ele levava caixas de papelão com a a erva, né, com as drogas, os entorpeescentes. Por isso, ele foi levado em flagrante pra superintendência regional da Polícia Federal aqui no Rio de Janeiro. Essa operação faz parte da missão Redentor 2, que junta, né, as forças federais em busca de eh atrapalhar o tráfico de drogas aqui no estado. Vaguinho, >> é isso. Para cima dele. Deixa eu mandar

um beijo pro Claudião. Claudião, a Marcinha, a Melta, todo mundo, Jonata, família que eu amo de paixão, mora em Portugal, tá? tão aqui, tão acompanhando o programa, só aumenta a minha responsabilidade. Daniel Xavier, família 4x também acompanhando. Dona Lucinda tá em Angra, dona Lucinda, coisa boa, família aberta. Thago, seu Armando. Um

beijo para vocês, meu povo. Feliz Páscoa. Bom final de semana. Segunda-feira a gente tá aqui. Já tô morrendo de saudade. Tchau. Obrigado.

Jornal do Rico e as minhas baixur agora. Agora.

Boa noite. CENipo investiga causas da queda de helicóptero no mar da Barra da Tijuca, zona Sudoeste.