---
video_title: "Terceiro Comando Puro realiza baile em Vigário Geral para comemorar os 19 anos no Rio"
video_id: 3Pq2shnJtHY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3Pq2shnJtHY
video_date: 2026-07-13T22:30:49+00:00
video_description: |
  O Terceiro Comando Puro (TCP) facção criminosa que tem forte atuação no Rio de Janeiro, realizou um baile em comemoração aos 19 anos de domínio no Rio. A festa foi no Complexo de Israel que faz parte de um conjunto de comunidades em Vigário Geral, na Zona Norte do Rio. A celebração contou com armas apontadas para o alto, drogas e participação de alguns artistas como o rapper Chefin, que tem mais de 6 milhões de seguidores nas redes sociais.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
essa investigação sobre o Terceiro Comando Puro, essa comemoração dos 19 anos de domínio ali do Terceiro Comando Puro em Vigário Geral e outra comunidade também chamou a atenção das autoridades. São esses vídeos que circulam nas redes sociais, que mostram traficantes exibindo fuzis no evento que contou até com a participação de artistas. O chefe da facção, o Peixão, ele segue foragido. O Marcos Sadoc vai explicar melhor sobre essas imagens.

Complexo de Israel, zona norte do Rio. Um baile funk dezenas de fuzis pro [música] alto e uma multidão.

[música] >> A festa foi organizada em Vigário Geral para comemorar os 19 anos de domínio da facção Terceiro Comando Puro. Repare na estrutura organizada pelos bandidos. Telõ de LED, palco com passarela. Mesmo assim, em nota, a Polícia Militar disse que não recebeu nenhum comunicado prévio sobre o evento. Por lá, assim como em várias regiões do estado, quem manda é o crime organizado.

>> No flyer do evento no último sábado divulgado nas redes sociais, o rapper Chefin era a atração principal. Nas plataformas digitais, ele tem mais de 6 milhões de ouvintes mensais. >> [música] >> Quero [canto] dinheiro no bolso. >> Vigar Geral foi invadida pelo terceiro comando puro em 2007. Na pandemia passou a ser uma das cinco comunidades que formam o complexo de Israel, região onde vivem cerca de 140.000 pessoas. A facção

é controlada por Álvaro Malaquias Santa Rosa, o Peixão, um dos traficantes mais procurados do estado. A polícia do Rio diz que investiga a realização do baile. Os agentes também apuram se Peixão estava no local escoltado por traficantes armados com fuzis. Peixão teria voltado da Bolívia, onde pode ter feito plásticas para continuar fugindo dos policiais. Peixão nunca foi preso, mas em dezembro do ano passado, policiais rodoviários federais quase prenderam traficante no Mato Grosso do Sul. Os agentes interceptaram dois

cargos usados pela família do chefe do terceiro comando puro para fugir para Bolívia. Segundo a PRF, Peixão e os parentes deixaram o Rio de Janeiro e percorreram mais de 100 km de carro até Campo Grande, onde foram interceptados. Os familiares do traficante foram presos, mas ele não foi encontrado. O plano deles era seguir de carro até a cidade de Corumbá, que faz fronteira com a Bolívia, percorrendo mais de 600 km. Uma fortuna em joias, em cordões e anéis de ouro foram apreendidos. Ostentação

também dentro do complexo de Jael. No ano passado, um resorte do tráfico foi demolido pela polícia. O local construído por peixão contava com piscina, lago artificial e até academia com aparelhos de última geração.

Fundado em 2002, o Terceiro Comando Puro está hoje em guerra por territórios com Comando Vermelho. O TCP troca tiros com rivais e leva caos para Avenida Brasil quando é alvo de operações policiais. Em meio aos chiroteios, os cariocas seguem reféns do crime organizado. >> Aqui é só para quem mora no Rio, tentando trabalhar, ó. Aí, ó, adrenalina, todo mundo no chão, ó.

>> Pois é. E ainda falando então a respeito desses vídeos, a gente vai saber agora em primeira mão a respeito dessas investigações, não só sobre o vídeo em questão, mas também sobre o uso desses bailes funks, como lavagem de dinheiro pel por esses criminosos. Então, a gente vai falar agora ao vivo por telefone com o delegado Mário e Albert, que trabalha inclusive junto com o delegado Thiago Dorigo da delegacia de Bom Sucesso, que tá à frente dessa investigação. Dr. Mário, boa noite. Obrigada por atender a

gente. Já queria que você começasse falando um pouco a respeito desses vídeos, né, que estão eh circulando nas redes sociais. Agora a Polícia Civil investigando também. >> Boa noite. Boa noite a todos. É, esses

bailes funks, né, eventos supostamente culturais realizados por essas facções criminosas, na verdade são eventos que são utilizados por esses criminosos para lavar dinheiro e atrair, né, eh, pessoas de fora da comunidade para dentro da comunidade para gerar receita com a venda de produtos ilícitos, né, drogas, produtos contrabandeados, produtos que eh foram roubados nessas comunidades, estão ali para para para serem distribuídos, né, eh, facilitados a distribuição durante esses eventos. Então, esses bailes eles têm essa proposta, né, supostamente cultural, mas, na verdade, eles são utilizados para atrair pessoas, para aproximar eh eh essa juventude da do crime organizado. E para facilitar a lavagem de dinheiro, facilitar eh o escoamento de produtos ilícitos. Na verdade, a facção criminosa hoje, né, ela não vive mais só do tráfico de drogas, né? Essas facções, elas se tornaram, na verdade, uma uma verdadeira holding do crime organizado e elas utilizam esse domínio territorial que elas possuem nessas comunidades para cometer esses tipos de crimes, né? Cometer os crimes eh

violentos, que nós já conhecemos, né? os crimes que estão ligados ao de drogas, como também outros crimes que não eram eh usualmente ligados a essas facções. Pois é, doutor. E falando ali na facção Terceiro Comando Puro, a gente não pode deixar de falar de um dos chefes do tráfico ali na região, o Peixão Álvaro Malaquias Santa Rosa, com mais de 70 anotações criminais, mais de 20 mandados de prisão em aberto. Surgiu a informação da possibilidade dele estar nesse baile funk, nessa comemoração. Isso vai ser

investigado também pela Polícia Civil. Há possibilidade dele est curtindo essa festa aí? >> É, informações e os vídeos era eh eh indicam que ele possa ter ido a esse evento, né? Mas a delegacia da área responsável pelo compad Israel com certeza já se porano assim como outras delegativas especializadas e outros órgãos da percepção. que a polícia civil aqui, ela vem sendo, ela vem investigando tanto, né, o trato de drogas, o domínio territorial armado, como também vem intensificando, né, as investigações nesses crimes de lavagem de dinheiro que são eh fomentados com esses bailes, eh esses bailes funks, esses eventos de postamento cultural.

Por exemplo, na região aqui da 21 DC, da Maré, né? Nós temos aqui o baile da Disney, que é um baile também famoso aqui na região, que ocorre aos finais de semana, que consegue atrair milhares de pessoas para esses bailes. E durante esses eventos, né, há uma intensa venda de droga, há eh eh uma uma intensa lavagem de dinheiro, eh venda de produtos, né, proibidos, como cigarros eletrônicos, como bebidas falsificadas e também produtos que são oriundos, né, da do roubo de cargas que são distribuídos. Nesse comércio local aqui na Maré, na área do TCP, eles montaram um verdadeiro complexo gastronômico de entretenimento, né, que a gente pode até parar fazer uma analogia de Ferreira, né, do Leblon. Eh, são diversos bares e restaurantes verdadeiramente estruturados, né, já de uma qualidade eh que você vê em qualquer lugar mais nobre da cidade, aonde ali e há uma venda de produtos roubados, há investigações de lavagem de dinheiro de eh parentes e outros laranjas ligados à organização Terceiro Comando Couro.

>> Pois é, doutor. a gente tá falando, né, em relação a esse vídeo que tá circulando nas redes sociais ali, exatamente da comunidade vigário geral, parada de Lucas, mas a investigação em relação ao baile, né, que é usado como para lavar dinheiro do terceiro comando puro, se se estende por outras comunidades. Recentemente a gente viu uma operação da delegacia de bom sucesso, né, comandada por vocês, exatamente ali na comunidade da maré, no complexo da Maré, se não me engano, altura da vila do João. E era justamente, né, não só do baile, mas referente a outros tipos de crime, como até roubo de cargas, carros ali na região, né, doutor? >> Sim, sim. Essas, como eu disse, essas

facções criminosas, elas atuam em todo tipo de comércio ilícito, né? A maré, por exemplo, ela é um complexo, né, que é privilegiado pela sua localização. Ela tá no entroncamento das principais vi da cidade e ela utiliza essa logística privilegiada, né, para fomentar o crime de roubo de carga, um crime que eh atrapalha a atividade econômica, atrapalha a população e eles incentivam esse tipo de crime com o produto, né, desse roubo, eles eh eh fomentam o comércio local. A amarela possui um verdadeiro saara, né, uma uruguaiana, eh, dentro da comunidade, uma uma um comércio ativo, né, de todos os tipos de de empreendimento. E eles utilizam, né, esse esse comércio pujante para fazer o escoamento dessa carga roubada.

>> Pois é, a gente falou agora ao vivo com o delegado Mário Albert da delegacia de Bom Sucesso. Doutor, muito obrigada. Parabéns mais uma vez, não só por essa investigação, mas por todo o trabalho aí também da Polícia Civil e por atender a gente.