---
video_title: "Mobilidade da Barra: Prefeitura anuncia 6 obras com investimentos de R$ 200 milhões"
video_id: uAYDTKtlQ0Y
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uAYDTKtlQ0Y
video_date: 2026-01-29T23:19:57+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E olha, para tentar melhorar o trânsito ali na Barra da Tijuca, a prefeitura anunciou seis obras na região com investimentos de mais de 200 milhões de reais. Quem mora ou passa pela Barra da Tijuca já sabe que precisa de paciência no trânsito. São quilômetros de congestionamento todos os dias, mesmo fora dos horários de pico. Pensando em melhorar o trânsito na região, a prefeitura anunciou seis obras entre a Barra e o Recreio durante o evento realizado na noite dessa quarta-feira na Cidade das Artes. Entre elas está a criação de uma rotatória entre as avenidas Airton Sena e Lúcio Costa, a implantação de uma nova via na margem do canal Marapendi, que vai se conectar com a Armando Lombarde, além da reorganização das agulhas ao longo da Airton Sena, entre a cidade das artes e a linha amarela. Moradores acreditam que

o projeto não é suficiente para desafogar o trânsito na região, >> que a gente entende que o trânsito ele tem vários fatores que influenciam. Mudanças que vão ser feitas na Hton Sena, com certeza vão influenciar no trânsito daqui. Só que a gente tem outros problemas. Por exemplo, a Belar do Bueno, ela não tá mais aguentando o trânsito. Estão estão sendo construído novos empreendimentos. Pedro Correa

também 7 da manhã, 9 da manhã tá engarrafada e nós não vimos nenhum projeto para essas questões que nós temos hoje. >> Com previsão de investimento de mais de 200 milhões de reais, as obras vão começar ainda no primeiro semestre, com previsão de término para 2028. Nos últimos anos, a Câmara Municipal aprovou projetos como a concessão do Parque Olímpico, a reforma do estádio São Januário e a implantação do Autódromo de Guaratiba. Em contrapartida, os vereadores reivindicaram investimentos no fundo de mobilidade urbana, como o da Barra da Tijuca. os empreendimentos eh que fazem, né, a sua a sua base de seja para residencial, para comercial, eh ter uma contrapartida financeira e nesse fundo de mobilidade a prefeitura altamente investe e existe também recursos próprios da prefeitura. Então

você tem dois aportes e recurso. O objetivo das intervenções é destravar pontos críticos de congestionamento, ampliar a capacidade das vias e melhorar a circulação em corredores estratégicos na região. Então.