---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 08/06/2026"
video_id: eAw18-jRNjM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eAw18-jRNjM
video_date: 2026-06-08T18:01:02+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá,

boa tarde. Notícias da redação no ar nessa segunda-feira. Força coragem que a semana tá só começando e claro com muita informação aqui no Notícias da Redação. A gente já começa falando de uma quadrilha especializada em roubar dados de clientes que conseguiu dar um prejuízo de R milhões deais. A Clara Neri temal. Oi, Clara, boa tarde.

Muito boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos. A gente fala direto da cidade da polícia, acompanhando desde cedo uma operação da delegacia de roubos e furtos contra um grupo criminoso, uma quadrilha suspeita de aplicar uma série de golpes, fraudes, através de compras pela internet. Segundo a investigação, em seis meses pelo menos, eles fizeram um uma série de investimentos maciços através de golpes que ocasionaram então esse prejuízo de exatamente R$ 11.700.000.

Segundo a investigação, esse grupo criminoso, ele acessava e conseguia dados de terceiros, criavam então cadastros, né, com essas informações, com esses dados e aí realizavam uma série de compras fraudulentas. E esses materiais, equipamentos, compras realizadas eram entregues, então, endereços de integrantes dessa quadrilha. A Polícia Civil realizou hoje a primeira fase dessa operação em que foram cumpridos 28 mandados de busca e apreensão. Polícia Civil espera realizar então uma próxima fase da operação para aí sim prender e localizar todos os envolvidos nesse esquema fraudulento. >> Valeu, Clara, obrigada. é um homem

abaleado e morto durante a madrugada de hoje na zona norte do Rio. Ele foi morto na frente do filho. Ele é um empresário de 42 anos e tudo isso aconteceu durante uma tentativa de assalto. Adson Ramos ao vivo. Tem mais detalhes. Adson. Boa

tarde para você. >> Uma situação muito triste, né, Agata? Boa tarde para você. Boa tarde para todo mundo. Mais uma situação de violência na zona norte do Rio de Janeiro. Esse crime

aconteceu nesta madrugada. O Fábio Perez Nascimento de 42 anos. tava numa moto com um filho de 15 anos na garupa. Quando esses criminosos armados emparelham e então fazem esse assalto. Eles anunciam o crime e depois atiram na direção do Fábio. O filho dele que

estava na garupa não ficou ferido e os bandidos fugiram levando uma bolsa. O caso está sendo investigado pela Polícia Civil, aconteceu na rua Honório, em Todos os Santos, na zona norte da cidade. A delegacia de homicídio está apurando esse caso e os investigadores agora vão analisar imagens de câmeras de segurança que possam ajudar na identificação desses bandidos e também buscar informações junto com testemunhas que já estão sendo ouvidas pela polícia. Ág, a gente segue acompanhando esse caso. >> Força para essa família. Obrigada,

Adson, pelas informações. A polícia investiga a morte de um jovem. Olha essa história. De 22 anos, ele entrou num caminhão tanque de combustível para fazer a limpeza, [música] só que acabou inalando gases tóxicos. O Vinícius Calisto tem mais detalhes.

>> Oi, Ágata, muito boa tarde para você e a todos que nos acompanham aqui na tela da Band. Agora a Polícia Civil apurando delegacia de Campos Elises lá em Caxias na Baixada Fluminense, se houve de fato negligência por parte dessa empresa, a empresa Brilha Tanque, da qual o Isaac Alexandre da Silva, de 22 anos, prestava serviços e nesse momento em que estava fazendo a limpeza de um tanque de combustível, acabou passando mal, inalou ali um pouco de gases tóxicos, ainda foi socorrido pelo Corpo de Bombeiros, inclusive o grupamento de operações especiais de produtos perigosos. Eles foram acionados pro socorro. Ainda tiveram ali que usar equipamentos especiais para retirar o jovem de dentro do cilindro do caminhão, mas ele acabou não resistindo aos ferimentos. Nós pedimos um posicionamento à empresa eh Brilha Tanque, que disse que sim, ofereceu esses recursos ao funcionário e que esse caso foi um acidente de trabalho e que também tá colaborando com as investigações. Volto contigo.

>> Todo perdido. >> Obrigada, Calista. Inclusive a polícia vendo a responsabilidade da empresa, [música] porque de acordo com os familiares esse homem tava sem o equipamento de proteção. Você tá sentindo daí esse friozinho? Porque olha, já virou friaca. A cidade do Rio

de Janeiro registrou recorde de frio esse ano durante a madrugada pelo terceiro dia consecutivo. Ah, Ágata, mas quantos graus? Porque carioca é fresco. Não, a gente sabe, mas foi frio de verdade, viu? 11,7º na estação do Imete na Vila Militar. Isso 7

horas da manhã, não era nem de madrugada. Ontem a temperatura chegou aos 12,4º na mesma estação e a gente não tá nem no inverno, né? Então, aproveita para tirar aquele casaco que você guardou com aquele cheiro de naftalina o ano inteiro. Essa época do ano, a previsão [música] é que continue dessa maneira pelos próximos dias. Agora, horário do almoço, a gente tem uma temperatura mais amena, ainda assim frio [música] pro carioca, 24º, mas quando acorda é aquela friaca. Eu te espero depois do Vem com a

gente com mais informações aqui do Rio de Janeiro. Até já.