---
video_title: "BandNews FM dá início a série de sabatinas com candidatos ao governo"
video_id: Eb5tG4sx3XQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Eb5tG4sx3XQ
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Começou hoje na Band a série de sabatinas com os candidatos ao governo do estado. O primeiro a falar das propostas foi Anthony Garotinho do Republicanos. >> A sabatina foi feita pelos âncoras Carlos Andreas e Cristiano Pinho ao vivo no jornal Todo Rio da Band News FM. Questionado sobre segurança pública, Anthony Garotinho do Republicanos prometeu criar o que chamou de BOP 2.0 e uma política de ocupação permanente nas comunidades.

>> Eu vou criar o BOP 2.0, que vai ser um um uma espécie de BOPE de ocupação. Ele ocupa a comunidade, não é esteod entra e sai, ele ocupa e fica. Nisso entra junto com ele quem? A polícia civil investigando, acabando com os paióis de arma, localizando os criminosos, tomando aqueles que têm que ser preso e levando preso. Junto entra quem? A tropa social

com 20 projetos, Jovens pela Paz, Reservistas da Paz, o Chefe Cidadão, programas de esporte e cercando a comunidade, cercando, sem adentrar a comunidade, porque não são preparados para isso, as forças militares federais, que tem mais de 20.000 1 homens do Rio que ficam aí muitas vezes sem ter uma ocupação concreta. >> Para enfrentar o baixo efetivo de policiais nas ruas, o candidato prometeu convocar os aprovados e realizar novos concursos. O custeio viria do corte de incentivos fiscais que poderiam chegar a R bilhões deais. Segundo garotinho, o candidato também defendeu a construção de novos presídios diante da superlotação e prometeu parcerias público privadas para que os detentos trabalhem. No transporte, o candidato

defendeu a revisão de todos os contratos da gestão do então governador Cláudio Castro, como da mudança no sistema ferroviário. Garotinho também defendeu a integração entre os modais e o sistema de bilhetagem adotado pelo estado e pelo município do Rio. Se você fizer o contrário do que fez o Eduardo Pais, que criou o bilhete da desintegração, ele criou um bilhete, o cartão já é, que só funciona no Rio. Então o sujeito que mora na Baixada não pode utilizar o cartão. O sujeito que mora em Itaboraí, em São Gonçalo, não pode. Ou seja, ao

invés de integrar, ele desintegrou o sistema. Nós temos que criar um cartão de integração. >> O candidato do Republicanos também apresentou um projeto de transporte aquaviário ligando São Gonçalo, Itaboraí, Magé à zona sul, com custo estimado em R 1.hão200 milhões deais. Sobre as concessões de água, o candidato acusou as empresas de descumprirem o edital do leilão da Sedai e disse que o certame pode ser anulado.

>> Vai nas comunidades aqui do Rio e vê que há uma revolta em curso. A revolta dos hidrômetros, a vontade da população é arrancar o hidrômetro, porque a única coisa que chegou de benefício para eles foi hidrômetro. Durante a sabatina, o político se defendeu da condenação por improbidade no projeto Saúde em Movimento. O desvio de recursos públicos na área da saúde do estado teria ocorrido entre 2005 e 2006. Garotinho disse que o processo transitou em julgado sem que pudesse se defender por falha do advogado no cumprimento de prazos. Na sexta-feira, o Tribunal

Superior Eleitoral derrubou decisão do TRE ao conceder liminar em favor do candidato que recuperou os direitos de campanha. como acesso ao Fundo Partidário e ao Fundo Especial de Financiamento de Campanha e Participação no horário eleitoral gratuito. Nesta terça-feira, o próximo sabatinado na Band News FM é o candidato Eduardo Pais do PSD. A entrevista acontece dentro do jornal Todo Rio, que começa às 11 horas da manhã. M.