---
video_title: "Fórum Rio de Saúde discute saúde no estado fluminense"
video_id: SSIoyH_KcLQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SSIoyH_KcLQ
video_date: 2026-07-18T22:20:36+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E agora a gente fala sobre o fórum Rio de Futuro, que tem como tema a saúde. O encontro promovido pela Band em parceria com a Firan, reuniu especialistas que discutiram como tornar o estado uma referência nacional em assistência, ensino e pesquisa. >> O Rio de Janeiro tem alguns dos melhores hospitais do país e institutos que são considerados referência. Mesmo assim, a população ainda enfrenta dificuldades para conseguir atendimento no sistema que nem sempre funciona como deveria. Fila e superlotação e muitas vezes falta de medicamento. Pensando em como

melhorar esse cenário, esse foi um dos pontos de partida do fórum Rio de Futuro, promovido pela Band em parceria com a Firan. especialistas da área discutiram os caminhos da saúde no estado. >> Olha, eu acho que o Rio de Janeiro é um celeiro eh não só de conhecimento, mas de infraestrutura que se fosse bem administrado, sem dúvida nenhuma, o Rio de Janeiro poderia resgatar o fato de ter sido capital, capital do império, capital da República e ser um exemplo para todo o Brasil. O Rio de Janeiro tem uma estrutura que poucos estados têm, grandes institutos e universidades responsáveis pela formação de muitos profissionais, mas a avaliação é que falta fazer todo o sistema funcionar de forma integrada. A gente tem três universidades federais no Rio de Janeiro. É o único estado da federação

que tem três universidades eh federais com três faculdades de medicinas, fora a a universidade estadual, né, a ERGE, mas você precisa de integração. Essas redes elas funcionam funcionam completamente desintegradas eh eh em uma da das outras. eh uma regulação, né? A gente tem uma rede de regulação eh fragmentada aqui no estado do Rio de Janeiro, que é outra coisa eh muito ruim, absurda. Então, a gente tem uma uma regulação pelo CISG, que era da do município do Rio de Janeiro, e tem a regulação lá do do ser, que é a regulação estadual, que funcionam de forma completamente fragmentadas, uma com alta complexidade, outra com média complexidade, mas que não se conversam. A integração entre os

setores público e privado também foi apontada como um caminho para ampliar o acesso e a qualidade do atendimento. Exemplos como a expansão da rede DOR e a criação do IDOR no centro do Rio foram citados como iniciativas que fortalecem a formação de novos profissionais em investimentos em ensino e pesquisa. do primeiro hospital foi o Barrador, seguido depois do Quinta DOR e do Copador. E nesse momento, h cerca de 17 anos atrás, eh a gente constrói um sonho de também ter uma responsabilidade social através de braço de pesquisa e de ensino com a criação do Instituto do Instituto DOR de Pesquisa e Ensino, que também é carioca. Os debates também mostraram que os principais gargalos estão na gestão. Para os especialistas,

o estado tem recursos, mas precisa aplicá-los com mais eficiência. >> Não, não falta recurso, né? Recurso ele existe, né? A gente sabe onde o recurso está, ele precisa ser bem aplicado, né? Eh, o estado do Rio é o estado, um estado rico, um estado que tem petróleo, é o maior produtor de petróleo. As

cidades eh o estado e as cidades recebem royalty desse petróleo e esse dinheiro ele tem que ser aplicado de uma forma adequada que traga benefícios pra população. E a saúde e a educação são prioridades para qualquer, deveriam ser prioridades para qualquer governante. E esse recurso deveria estar sendo direcionado para essas áreas. O que falta é gestão desse recurso. >> A prevenção também apareceu como um dos pilares para reduzir a pressão sobre o sistema de saúde.

>> O saneamento básico no Rio de Janeiro, ele é viável. E quanto à questão do respeito pela ciência, não há dúvida. ou do o governante, ele tem que ouvir e criar uma interlocução de qualidade conosco. O nosso compromisso, nós não fazemos sacrifício nenhum em dar uma informação quando ela é boa. Nós ficamos felizes de compartilhar com a opinião pública. Olha, descobriu-se

isso. A pesquisa de zica é um exemplo pro mundo. Enfim, nós fizemos pesquisa de vacina. Nós fomos um celeiro de vacina, de estudos de vacinação durante a COVID. Nós fomos o país que mais colocou voluntário.

>> Assim como no debate sobre segurança pública, as propostas discutidas no fórum vão integrar um documento que será entregue aos candidatos ao governo do estado. A expectativa é que as ideias sirvam como base para políticas públicas e ajudem a transformar o potencial do rio em resultados concretos paraa população. pode sim ser um modelo útil para um estado com o Rio de Janeiro, porque nós não temos mais, Rodolfo, uma quantidade suficiente para atender essa população com essas características demográficas às quais nós já nos referimos todos, né? Enfim, concursados que sejam servidores públicos, etc. Então, nesse sentido, de novo, né, essa parceria se usada de maneira correta, ela pode sim ser muito útil.