---
video_title: "JORNAL DO RIO -  30/04/2026"
video_id: 0Qr1waKo_eg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0Qr1waKo_eg
video_date: 2026-04-30T22:23:37+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Olá, boa noite. Exclusivo. Furto de cabos praticamente dobra em do anos em todo o estado do Rio e causa prejuízos milionários a concessionárias de serviços públicos. Mesmo com mudança na legislação, crime ainda preocupa autoridades. Condutores de motos e bicicletas elétricas que circularem nos túneis da cidade, o que é proibido, serão multados. Fiscalizações são

intensificadas pela prefeitura. Operação do Gaeco do Ministério Público do Rio contra a nova cúpula do jogo do bicho em Bangu prende cinco pessoas e apreende mais de 450 máquinas caçaniques. Polícia investiga mortes de mulher grávida e marido durante o tiroteio entre milicianos e traficantes no Recreio dos [música] Bandeirantes. E ainda Shakira aparece em varanda de hotel e aciona para os fãs. Show da cantora será no próximo sábado em Copacabana, na zona sul. Voltamos em 30 segundos. Não saia

daí que eu tô aqui te esperando.

Não venda sua joia.

O número de furtos de equipamentos de concessionárias de serviços públicos ou empresas de telefonia prática praticamente dobrou no intervalo de 2 anos em todo o estado do Rio de Janeiro. Os dados foram levantados com exclusividade pelo Instituto de Segurança Pública a pedido da reportagem da Band News FM. João Boueri, [música] >> Rua Bela, São Cristóvão. No vídeo, Dois homens em mais uma tentativa de furto de cabos. Um deles puxa um dos fios. Esse é

apenas um registro em meio a tantos no Rio de Janeiro. [música] O aumento do crime aparece nos números consolidados pelo Instituto de Segurança Pública do Rio. Em 2023, foram registradas 2.538 ocorrências. No ano seguinte foram 4.339

casos. Já em 2025, os dados consolidados do ISP revelam furtos desses equipamentos. De 2023 a 2025, o crescimento foi de 99%. No ano passado, a média foi de 13,9 furtos por dia. Os crimes se concentram na capital fluminense, em Niterói e São Gonçalo, na região metropolitana, em Duque de Caxias e São João de Meriti, na Baixada Fluminense. Esses crimes

impactam diretamente a vida da população, seja com a operação de transportes interrompida ou com a queda no fornecimento de energia elétrica. Em 2025, 100.000 1 consumidores foram afetados nos municípios do Rio de Janeiro, segundo dados das duas concessionárias de energia elétrica no estado. Em Copacabana, no início desse ano, o fornecimento de energia foi interrompido por causa do furto de cabos. A Light teve que instalar geradores nas ruas para evitar a suspensão da distribuição. Segundo a

Associação Brasileira de Distribuidores de Energia Elétrica a nível nacional, o prejuízo para as empresas foi de R$ 97 milhões deais no ano passado, o que representa um aumento de 94% na comparação com 2024. Isso não é um problema só para as empresas, afeta também os consumidores que ficam com a prestação do do serviço. Isso só mostra que isso é um problema grave, crescente e que precisa do envolvimento das autoridades, especialmente as forças de segurança pública. É muito difícil a gente combater por parte da empresa esse tipo de de prática, porque ela é muito espalhada. Mas o que algumas empresas têm feito é investimento em tecnologia, em sensoriamento de de redes, de forma que você possa identificar de forma mais mais rápida, mas de fato é muito difícil.

>> A Enel Rio, que atua em 66 municípios do estado, registrou cerca de 48 km de cabos roubados nos três últimos anos. Só em 2025, a distribuidora contabilizou o furto equivalente à extensão total da ponte Rio Niterói. A empresa tem trocados cabos por outros materiais. Já a concessionária Lite, que atua na região metropolitana, registrou alta de mais de 1300% no volume de cabos roubados entre 2023 e 2025. Para coibir os furtos e roubos dos equipamentos, a Light passou a adotar outras estratégias. Além de substituir os cabos

de cobre por alumínio que tem menor valor comercial, a concessionária passou a instalar sensores de movimento em parte da rede subterrânea. Os técnicos da empresa monitoram a rede pela central de controle operada pela concessionária. >> Quando há o eh qualquer alarme de intrusão, a gente faz o um envio de uma equipe, essa equipe vai até o local, verifica. Havendo ali a identificação de fato de uma uma intrusão para tentativa de furto, a gente faz todo o processo de de registro dessa ocorrência. Normalmente, quando há o furto para se se separar a parte isolante do cabo do cobre, que é o material de desejo, esse cabo é é colocado fogo nele. E aí depois

que ele é colocado fogo, perde muita a a contribuição para se localizar a origem desse condutor. Então a gente vem trabalhando em tecnologias também para fazer a marcação desses cabos, de forma que crie, de certa forma um DNA para que quando esse esse cabo eh seja queimado também a gente consiga com equipamentos específicos eh eh entender a origem desse desse cobre furtado. No ano passado, uma lei federal alterou o Código Penal para aumentar as penas aplicadas para furto, roubo e receptação de fios, cabos e equipamentos utilizados para fornecimento, distribuição e transmissão de energia elétrica. O furto desses equipamentos e também a receptação deles passa a ser crime qualificado, com pena de prisão de 2 a 8 anos. Para o roubo de equipamentos, a pena passa a ser de 6 a 12 anos. Já para

receptação qualificada de 6 a 16 anos. Mesmo com o aumento das penas, o desafio ainda é romper a cadeia de receptação que alimenta o crime organizado. Desde 2024, a Polícia Civil realiza a operação Caminhos do Cobre para combater o furto de cabos e materiais metálicos, mirando toda a cadeia criminosa. É importante que tenha um efetivo envolvimento das das forças de segurança para que haja um combate desse dessa atividade criminosa, não só penalizando aqueles que furtam, mas também aqueles que recepam.

>> Com Luna disse que se trata Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite. Tudo bem? [limpando a garganta] >> Boa noite, >> Andreasa. Mesmo com mudança na legislação, esse tipo de crime ainda preocupa autoridades, né?

>> A legislação não serve nada se você não aplicar. Tem de prender, tem de mapear essa cadeia criminosa. Isso é um caso de polícia. E a gente sempre vê a imagem do pequeno furto, da pessoa que parece em situação de rua queimando o cabo. É muito quilômetro de cabo, é muito volume para que seja coisa pequena.

E por que me parece ser uma indústria grande que chega no ferro velho? Por essa razão que de repente esse crime fica invisível. Como é que se furta tanto cabo assim no Rio de Janeiro sob invisibilidade? Veja o caso de Copacabana, ISIS, de que tanto tratamos aqui o furto de cabos. Uma quantidade enorme de cabos parou Copacabana, ficou sem luz. Tem câmera em

todo lugar, ninguém viu essa operação acontecer. Então tem alguma conta que não fecha. Aí tem uma invisibilidade no transporte desses cabos até o ferro velho. A legislação legal. Investir em tecnologia, bacana.

Mapear o cabo, dar um DNA ao cabo. Boa. Sensor legal. E daí como é que se resolve se a polícia não age? se não há grandes apreensões, eu tenho eu tenho muitas dúvidas eh sobre as consequências pro consumidor, que são essas mais objetivas, impacto no transporte público, falta de luz. Muitas

vezes não podemos nos esquecer da possibilidade na qual acreditaria de se repassar o custo desse prejuízo, porque é um prejuízo de passar o custo para o consumidor, a gente pagando mais em função do furto de cabo. legislação legal, tecnologia bacana, mas sem prisão, sem se chegar quem tá ganhando dinheiro com isso, sem que se jogue luz sobre essa invisibilidade, a gente vai ficar falando sobre isso, que é uma verdadeira epidemia todo dia aqui no Rio de Janeiro. Todo dia a gente fala de furto de cabo. É uma, é algo que veio para ficar. A polícia não vê, o estado não tá vendo isso acontecer. Não pode

ser responsabilidade da concessionária. >> Obrigado, Andreasa. Bom fim de semana para você. Até >> semana. >> E depois de vários flagrantes, condutores de bicicletas e motos elétricas agora poderão ser multados se forem flagrados, circulando nos túneis aqui do Rio, o que é proibido.

>> Os flagrantes não param. Dessa vez, o condutor de uma bicicleta elétrica trafega em meio aos carros no túnel Santa Bárbara, em direção a Laranjeiras, na zona sul do Rio. A diferença, nesse caso é que o homem foi abordado por agentes da Coordenadoria de Fiscalização de Estacionamentos e Reboques. Em motos, eles escoltam o condutor até o fim do túnel em segurança e aplicam uma multa. >> Vai lá na frente lá. Vai lá que a gente

vaiar lá. Vai lá. Nas redes sociais, o prefeito do Rio, Eduardo Cavalieri, publicou a imagem do auto de infração. O valor que deverá ser pago pelo homem é de R$ 130,16 pela irregularidade. A infração aplicada foi transitar em local ou horário não permitido pela autoridade prevista no Código Brasileiro de Trânsito. A multa,

que pode ser aplicada até mesmo a quem utilizar bicicleta comum dentro dos túneis foi lançada no CPF do condutor. A Secretaria de Ordem Pública afirma que está intensificando as operações contra condutores de bicicletas elétricas e ciclomotores que cruzam os principais túneis da cidade, o que é proibido. As abordagens nas saídas dos túneis vão seguir ao longo de todos os dias, nos períodos de mais movimento, com a participação de agentes da S Rio, Guarda Municipal e CEOP. No decreto da prefeitura do início de abril, ficou estabelecido que os autopropelidos que não possuem pedal só podem trafegar pela pista da direita de vias comuns que tenham velocidade máxima regulamentada em até 60 km/h. Para as bicicletas elétricas, em casos de regiões que não contam com ciclovia, a regra para a circulação é a mesma que a dos autopropelidos. No túnel Santa Bárbara,

a velocidade máxima é de 80 km/h, acima do que é permitido para a bicicleta elétrica. Além disso, o condutor está sem capacete, equipamento que se tornou obrigatório para todos os veículos elétricos leves. Nesse outro flagrante, no túnel Rebolsas, o risco é ainda maior, já que a velocidade máxima é de 90 km/h. Nenhum dos quatro ocupantes usa capacete. Além disso, é extrapolado o número de pessoas no veículo, que é de até um passageiro além do condutor. No

Meer, mais irregularidades. >> Três, tá? Tem uma no colo dela, tem uma sentada e tem mais um bebezinho no colo dela. Olha, >> repare que entre as pernas da condutora, uma criança está sentada em uma cadeirinha extra. A adaptação é proibida, já que, segundo o Contrã, altera as características originais do veículo. O correto seria levar apenas

uma das crianças no assento atrás da condutora. >> O motoqueiro por cima da calçada. É o Rio de Janeiro, a bagunça generalizada. A CEOP ainda diz que as fiscalizações educativas seguem acontecendo para orientar os condutores sobre as regras na cidade. Desde o decreto já foram mais de 20.000 abordagens. Além disso, os

agentes seguem apreendendo ciclomotores e bicicletas elétricas que são colocadas para aluguel nos calçadões, o que representa a atividade econômica irregular por ocupar via pública. >> E a Polícia Civil investiga a morte de um motociclista de 19 anos atingido por um caminhão desgovernado na Avenida Automóvel Clube em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. O acidente aconteceu na madrugada de quarta-feira e foi todo registrado por uma câmera de segurança. A vítima é João Gabriel de Souza, de 19 anos. Nessas imagens gravadas por uma câmera de segurança, ele aparece encostado na moto próximo à calçada. De

repente, um caminhão desgovernado se aproxima em alta velocidade e atinge o jovem. João Gabriel não resistiu aos ferimentos. >> O acidente aconteceu na madrugada de quarta-feira na Avenida Automóvel Clube, uma das principais vias de duque de Caxias, na Baixada Fluminense. A moto de João Gabriel ficou completamente destruída. Agora a polícia tenta entender as circunstâncias do caso.

>> O motorista do caminhão e o ajudante foram à delegacia e prestaram depoimento. Segundo a polícia, uma perícia já foi realizada no local do acidente e os dois veículos vão ser encaminhados para uma nova análise. Os agentes também buscam testemunhas para esclarecer os fatos. O caminhão envolvido na ocorrência de uma prestadora de serviços terceirizada pela Eniel. Imagens feitas por testemunhas também mostram a parte frontal do veículo destruída, com marcas no para-brisa e sem o para-choque. A

distribuidora de energia lamentou o caso e afirmou que acompanha junto à empresa parceira as providências de apoio e acolhimento aos familiares da vítima. Só em Duque de Caxias, o Corpo de Bombeiros já foi acionado para mais de 100 ocorrências de trânsito em 2026. O número inclui casos de capotagem, colisão, queda e atropelamento. No estado já são mais de 25.000 registros entre janeiro e abril, número 6% maior do que as 23.800

ocorrências registradas no mesmo período do ano passado. >> Mudando de assunto, quinta-feira, véspera de feriado. Quem pode tá indo viajar para curtir esses próximos dias? Mas também tem muita gente chegando aqui no Rio pro Show da Shakira ao vivo. Adson Ramos, direto da rodoviária do Rio, tem as informações pra gente dessa movimentação, né, Adson? Boa noite para

você. >> Oi, A, boa noite para você. A expectativa é que durante esses dias 215.000 1 viajantes passem aqui pela rodoviária. >> A gente teve um probleminha na comunicação com Adson. Não sei se é

possível a gente deixar as imagens pelo menos ao vivo pra gente mostrar a movimentação ali na rodoviária do Rio, porque 215.000 pessoas devem passar pela rodoviária, principalmente entre hoje, quinta-feira, e amanhã, sexta-feira. A gente sabe que tem muita gente saindo para viajar, mas também tem muita gente chegando aqui no Rio pro Show da Shakira. Inclusive, daqui a pouco a gente volta a falar mais de Shakira, porque a cantora hoje, depois de muita espera dos fãs ali embaixo do hotel, finalmente apareceu na varanda, acionou para quem tava ali embaixo. A gente tem imagem, olha só quem tava lá. Foi a

loucura, realmente. A gente até consegue ouvir aí os fãs gritando um pouquinho. Olha só. [aplausos] É isso. Todo mundo na expectativa pro show de Shaquira que acontece no sábado aqui na praia de Copacabana. E olha, uma

operação contra uma nova cúpula do jogo do bicho. Isso aconteceu aí uma investigação do Gaeco do Ministério Público aqui do Rio de Janeiro, que fez buscas em vários endereços e cinco pessoas foram presas em flagrante. Ao vivo com a gente agora, Maria Lilino tem os detalhes, né, Mari? Boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Os agentes

do Ministério Público saíram para cumprir 18 mandados de busca e apreensão em endereços nas zonas norte, oeste e sudoeste do Rio, contra esse grupo criminoso que, segundo o MP, é chefeado por Marcos Paulo Moreira da Silva, conhecido como Marquinho Sem Cérebro. Ele teria herdado essa posição na nova cúpula do jogo do bicho após o assassinato do contraentor Fernando Inácio em novembro. de 2020. Ele, no caso, está preso e a o Ministério Público conduziu essa investigação, identificou vários pontos de exploração de jogos de de azar. O objetivo então da operação era justamente apreender qualquer material ligado a essa prática.

Foram 450 máquinas caçaníquisas apreendidas, além de documentos que ainda vão ser analisados. Eram só mandados de busca e apreensão, mas cinco pessoas foram presas em flagrante porte ilegal de arma de fogo. Uma dessas pessoas, inclusive, é apontada como computadora dessa quadrilha. Seria aí um braço direito de Marquinhos sem cérebro. Além disso, um local tido como uma espécie de quartel general desse grupo foi desarticulado.

Ali havia várias máquinas caçaníques em produção numa espécie de linha de montagem. E um outro galpão que também foi alvo dessa operação de hoje tinha vários veículos que eram usados para transportar essas máquinas e também dinheiro ilícito proveniente dessa prática criminosa da exploração de jogos de azar. Eu volto com você, IAS. Obrigada, Mari, pelas informações. E a Polícia Civilhou conversas atribuídas à família de Marcinho VP que mostram pedidos de dinheiro, negociações e contatos com integrantes da cúpula do Comando Vermelho.

Hoje eu tô na boca de plantão com meu fugil [música] e vários pentes. No celular da mãe do rapper Oruan, os investigadores encontraram várias conversas que apontam à família do chefão do comando vermelho, Marcinho VP, em relação direta com o traficante Edgar Alves Andrade Udoca. Ele é procurado pela polícia, acusado de ser o chefe da facção criminosa nas ruas do Rio. Márcia Gama pede para uma pessoa identificada como preto buscar R$ 10.000 com DC. Para

os investigadores, DC é doca. Vai no DC, preciso pagar o cartão e faz uma referência a cerca de R$ 10.000. Preto, segundo a polícia, é Mauro Nepomuceno, o Oruan filho de Márcia. Ele responde: "Vou lá. Oruan Márcia e o irmão de Oruan

Luca seguem foragidos. Eles são acusados de lavagem de dinheiro para o comando vermelho. Doca foi o principal alvo da mega operação nos complexos da Penha e do Alemão em outubro do ano passado. A casa dele foi localizada, mas o criminoso conseguiu fugir. Mais de 100 criminosos foram mortos ao entrarem em confronto com a polícia.

A polícia do Rio encontrou várias conversas entre parentes de Marcinho VP e traficantes conhecidos foragidos há anos como o Doca. Uma relação que mostra como o dinheiro do comando vermelho é lavado e que todas as grandes decisões da facção criminosa passam por Marcinho, preso há 30 anos. Em uma das conversas, Carlos Costa Neves, o Gadernal e um miliciano reforçam que Marcinho VP ainda exerce influência na organização criminosa mesmo preso. Já Lucas Nepomuceno conversa com a mãe Márcia sobre pagamentos e andamento da obra de um imóvel conhecido como casa de vidro no Vidgalu. Lucas reclama de uma atitude da mãe.

>> Caramba, mãe. Mas não tem lógica, cara. Você falando que eu ia travar o dinheiro, pô, não tinha, não tinha porque você mandar isso para ele. Agora ele vai já vai ficar de pé atrás, entendeu? ficar de pé atrás e eh e ele sabendo disso, né, que eu vou segurar para dar o dinheiro, vai enrolar para fazer minha obra também. Pô, tinha tinha

outra forma, tem outras formas de chegar nele. Não precisava você encaminhar tudo que eu falei para você não, cara. Que ideia. >> Já numa conversa entre Oruan e a mãe, o rapper diz que vai investir o dinheiro do pai em negócios como uma whisky e uma loja de açaí. Bandido que é bandido é sempre respeitado. [música]

>> Alvo demais de um mandado de prisão uruan está a 86 dias foragido. Investigadores acreditam que ele e os parentes estejam em comunidades controladas pela facção criminosa. >> E a atenção, porque a vacinação contra a gripe está temporariamente suspensa aqui na cidade do Rio. De acordo com a Secretaria Municipal de Saúde, a medida se faz necessária até a chegada de novas remessas da vacina. De acordo com a pasta, as doses em estoque estão reservadas para garantir a continuidade da vacinação nas escolas, que por enquanto, segue mantida. O Ministério da

Saúde informou que já enviou mais de 3 milhões de doses da vacina contra a influenza pro estado e também os municípios aqui do Rio de Janeiro. E que novas entregas seguem previstas aí no cronograma regular. E agora sim, a gente tenta retomar o contato com Adson Ramos ao vivo direto lá da rodoviária do Rio para falar, né, Adson, dessa chegada, partida das pessoas aqui pro Rio de Janeiro também. A expectativa pro Show da Shakira. A gente deu uma, mostrou aí ela no na varanda ali do hotel acionando acionando para pros fãs. Conta pra gente.

>> E os fãs estavam ansiosos, né, Yasmin? Todo mundo queria ver se a Loba ia aparecer. Aí o Ivá da varanda e ela apareceu, acenou, mandou beijo pros fãs, depois postou nas redes sociais dizendo que amava os fãs brasileiros e a Shakira tá se sentindo em casa, assim como muitos turistas que já desembarcaram aqui no Brasil, aqui no Rio de Janeiro, para curtir o show da Shakira. A maior parte desses turistas estrangeiros vem aqui da América Latina, da Argentina, do Chile e alguns deles chegam por aqui pela rodoviária Novo Rio. Inclusive a movimentação 215.000 1000 pessoas devem

passar por aqui pelos próximos dias até segunda-feira. A maior parte hoje e amanhã 80.000 viajantes vão chegar aqui e a maior parte é para assistir mesmo ao show da Shakira na praia de Copacabana. É todo mundo no Rio, mas nem todo mundo. Dona Fátima vai estar no Rio, mas só no estado do Rio de Janeiro. Não vai

assistir a Chaqueira? >> Não, não vou. Não >> vai aproveitar o feriado para quê? Vou ter aproveitar o feriado para ir pr a Macaé, porque tá com meu filho. >> Macaé, >> vê meu filho, meus netos. Aí vai

assistir o show, vai ver, não vai, vai só ouvir as músicas da Shakira em casa. >> Só ouvir as músicas >> e matar saudade do filhão. >> E matar a saudade do filhão e dos netos. >> Ah, que delícia. Boa viagem, viu, dona Fátima? Foi um prazer falar com a

senhora. E não é só ela não. Aqui atrás, ó, esse ônibus tá indo para Arrael do Cabo. Todo mundo aqui não vai est todo mundo fora do Rio, vai est todo mundo curtindo região dos lacos. Tudo bem, minha amiga? Vai passar o feriadão em

Arraial. Em Arraial não, São Pedro da Aldeia. >> São Pedro da Aldeia. Aquela lagoa maravilhosa. >> Botar uma boia, deitar.

>> Isso. >> São Pedro vai colaborar? >> Vai com certeza. >> Já viu lá se vai dar sol? >> Já vai dar sol.

>> Não quis ficar pra Xaqueira? Não, prefiro descansar em São Ped da Aldeia. >> Tá bom, então vai ouvir a xaquira lá em São Peddeia. Boa viagem, viu? E é isso, Yasmin. Entre partidas e chegadas, todo

mundo quer aproveitar o que esse estado do Rio tem de melhor, minha amiga. >> É isso. Obrigada, Adson, pelas informações. Primeiro intervalo chegando na volta. Motociclista que divulgava manobras perigosas nas redes sociais e alvo de operação, perde a carteira e pode pegar até 3 anos de prisão. A gente

volta já.

Quatro brasileiros foram sequestrados pelas forças de ocupação israelense enquanto estavam ali a mais de 500 milhas náuticas de Gaza nas proximidades da ilha de Creta, na Grécia, hein? Entre eles está um diretor do Sind Petro Rio ao vivo com a gente. Érica Levigard tem as informações desse caso, né Érica? Boa noite para você. >> Oi, ais, boa noite para você também, para todo mundo que tá acompanhando a gente. São eles, Leandro Lanfred, que é

o diretor do Sindicato dos Petroleiros aqui do Rio de Janeiro, Amanda Marzal, Tainara Rogério e também Thago de Ávila e Silva. Esses são os quatro brasileiros que estão ali sob o domínio de tropas israelenses. O que aconteceu foi que eles estavam indo através da Global Sumut Flotilha, uma organização que realiza ações não violentas e leva ajuda humanitária. Eles estavam indo da Itália, saíram no domingo em direção à Palestina para levar a ajuda humanitária ali pra faixa de Gaza. E na noite dessa quarta-feira, pelo horário de Brasília, ali pelo horário local, já era na madrugada dessa quinta-feira, eles foram, a flotilha que eles estavam foi interceptada por tropas israelenses e eles então foram sequestrados. Eh,

inclusive o Leandro nas redes sociais, ele chegou a fazer uma publicação na noite de quarta-feira falando que eh eriças tropas estavam se aproximando, drones estavam ali em volta da flotilha em que eles estavam, ordenando que eles saíssem de lá e não fossem, né, não continuassem o caminho. E logo em seguida foi postado um vídeo que ele gravou previamente dizendo que se aquele vídeo fosse publicado nas redes sociais é porque ele tinha sido sequestrado então pelas tropas israelenses. A reportagem segue em contato com o Itamarati, aguardando um retorno em relação ao resgate desses quatro brasileiros. Seguimos acompanhando, Érica, obrigada pelas informações. E o motociclista e influenciador investigado por divulgar manobras perigosas no trânsito pode pegar até 3 anos de prisão. Gabriel da Silva foi

alvo hoje de uma operação da polícia e a justiça também determinou a cassação da carteira de habilitação dele. >> Ai, se eu quisesse. Ai, ai, tia. Nos vídeos, um motociclista desafia as leis de trânsito, avança sinais, passa bem perto de pedestres e ciclistas. Sai da rua, maluco. Ai,

velha. [grito] Glura. Ah, >> segundo a Polícia Civil do Rio, o homem de 27 anos usava as redes sociais para divulgar manobras perigosas, xingamentos e até agressões. >> Tá do meio. >> Em muitos casos, depois de assustar as vítimas, ele ainda ria.

>> Isso configura o crime do artigo 308 do Código de Trânsito Brasileiro. Realizar manobras perigosas com o propósito de exibicionismo. A pena vai de 6 meses a 3 anos de detenção. Além do crime, [limpando a garganta] há um verdadeiro pacote de infrações gravíssimas, acontecendo avanço de sinal vermelho, tráfego na contramão, invasão da faixa exclusiva de ônibus. Cada uma delas, por si só, já compromete a carteira de motorista.

>> Após 3 meses de investigação, agentes identificaram o suspeito Gabriel da Silva Alentejo, morador de Maricá, na região metropolitana do Rio. Nesta quinta-feira, policiais estiveram na casa dele, em Inoan durante a operação Via Segura. Na diligência, arrecadamos os bens que eram utilizados, bens e objetos que eram utilizados justamente nessas filmagens, em que esse motoboy realizava manobras perigosas, colocando em risco não só a si próprio, como outras pessoas, como terceiros, pessoas idosas, crianças, pessoas com pouca mobilidade nas ruas de Niterói. Imagens e informações do Centro Integrado de Segurança Pública e do Centro de Controle de Operações do Anit Trans ajudaram no trabalho da Polícia Civil. Além de ser alvo da operação, Gabriel foi denunciado pelo Ministério Público.

De acordo com a Polícia Civil, a motocicleta usada nas gravações do influenciador estava registrada no nome do pai de Gabriel. Como resultado das investigações, a justiça expediu o mandado de busca e apreensão. A justiça também determinou a cassação da carteira de habilitação do investigado. Alguns vídeos compartilhados por Gabriel ultrapassaram 2 milhões de visualizações. >> O comportamento dele não é uma exceção.

Hoje, infelizmente, é um, a nível nacional, a sensação de impunidade tem estimulado não só a prática de infrações e crimes de trânsito, colocando vidas em risco, tanto em todo tipo de veículo, em motocicleta, em automóveis, em caminhões e até em ônibus. Infelizmente isso está proliferando e agora nós estamos no mês chamado maio amarelo, né, que vai entrar a partir de amanhã, em que o objetivo teoricamente é campanha educativa. Não existe campanha educativa que funcione se não houver punição. O que nós temos que fazer é aplicar a lei com máximo rigor. E eu dou os parabéns às autoridades do Rio de Janeiro que tomaram essas providências.

E a delegacia de homicídios investiga a morte de um casal no terreirão no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste aqui do Rio. A principal linha de investigação é de que o homem tenha sido confundido com o miliciano. Ao vivo com a gente agora, Amanda Martins tem as informações, né, Amandinha? Boa noite para você. Eis, ótima noite para você, a todos que estão aqui com a gente no Jornal do Rio.

A Polícia Civil tá investigando esse caso e como você mencionou, a principal linha de investigação, pelo menos por enquanto, é que o Igor Santos tenha sido confundido com um miliciano que atua ali nessa região. Fato é que ele tava com a esposa grávida e os dois foram mortos a tiros. Ele morreu na hora. Ela chegou a ser encaminhada pro Hospital Municipal Lourenço Jorge ali nessa região, mas não resistiu aos ferimentos. Os dois estavam voltando ali da região porque tinham ido pegar uma encomenda para o chá de bebê do casal, inclusive quando foram alvo alvos dessa espécie de emboscada.

Segundo a própria polícia. O que se sabe é que, segundo a Polícia Militar, né, a PEM tava ali olhando, observando a região e sabia que traficantes de uma facção queriam tomar uma parte ali da comunidade do terreirão que hoje é controlada pela milícia. Então eles chegaram a seguir ali o casal que foi alvo desses disparos. Os dois, portanto, morreram. Obrigada, Amandinha, pelas informações.

A gente segue acompanhando também as investigações desse caso. Última pausa e a seguir eleitores com pendências tem até o dia 6 de maio para regularizar a situação. Saia daí.

Atenção eleitores, quem tiver alguma pendência junto à justiça eleitoral tem até o dia 6 de maio para regularizar a situação e depois disso não será possível fazer qualquer alteração nos dados, hein? As eleições são só em outubro, mas quem não tá em dia com a justiça eleitoral precisa se programar. Ainda tem muita gente com dúvidas sobre o que fazer. >> Se eu posso transferir o meu título em qualquer comarca de qualquer município ou se apenas transferir naquela zona onde eu voto. >> Ele pode transferir o título dele em qualquer unidade de atendimento da Justiça Eleitoral, Central de atendimento, eh, Michirão, cartório eleitoral. Tem também quem tem dúvida se

ainda precisa ir a um posto do TRE. >> Entrei no site e vi que tava tudo certo, mas ainda tenho dúvida de ir de ter que ir no local para poder para poder ver se tá tudo regularizado. >> Não, não precisa não. Ele vai consultar o título dele. Eu acredito que muito rápido ele já vai consultar e o título dele vai estar liberado.

>> Segundo o TRE, cerca de 850.000 eleitores fluminenses ainda precisam regularizar a situação para conseguir votar nas próximas eleições. A população tem até o dia 6 de maio para estar em dia com a justiça eleitoral. Após essa data, não vai ser possível mais regularizar o título de eleitor, solicitar alistamento, transferência de local de votação ou coletar biometria. Desde o dia 18 de abril, todas as zonas eleitorais estão funcionando em regime de plantão aos sábados e vão abrir também amanhã, feriado do Dia do Trabalhador.

>> Se eu não votar nessa eleição, aonde eu posso justificar? A pessoa que tiver fora do domicílio dela, domicílio eleitoral, no dia da eleição, ela tem que justificar. Ela pode justificar em qualquer sessão eleitoral ou por meio do aplicativo e título. Se ela tiver no domicílio dela e não puder comparecer, ela vai ter mais 60 dias para poder apresentar a justificativa no cartório eleitoral. >> Outras dúvidas também podem ser enviadas ao WhatsApp do Tribunal Regional Eleitoral. A ferramenta é gerida pela

ouvidoria e funciona de segunda a sexta-feira, das 11 da manhã às 7 da noite. >> O Jornal do Rio fica por aqui. A gente se vê de volta amanhã, logo depois do Brasil, gente Rio. Agora você fica com o Jornal da Band. Boa noite para você e até amanhã. Tchau. Ciao.

[música]

De segunda a sexta, fique atualizado com o Jornal [música] da Noite. Em nova derrota para Lula, o Congresso derruba veto do presidente ao projeto que reduz penas para [música] condenados pelos atos do 8 de janeiro e beneficia Jair Bolsonaro. Ро.