---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti - 28/07/2026"
video_id: B3xzeDtBcew
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B3xzeDtBcew
video_date: 2026-07-28T17:34:01+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
เ Boa tarde. Começamos mais um Vem com a gente. Você já sabe que é ao vivo o nosso programa que você pode participar. É simples, basta você [música] apontar a câmera do seu celular pro nosso QR Code, você já vai estar conectado aqui com a gente. Quem pode explicar melhor tudo isso é o nosso Bruninho que já tá ali apostos, né, Bruninho?

>> É isso aí, Gardênia. Boa tarde para você e para você que tá me assistindo agora, não vem com a gente. É fácil mandar a sua mensagem. Faça como a Gardenia falou, aponta a câmera do seu telefone para esse QR code aqui do meu lado. Isso aqui a gente vai ter muita receita deliciosa hoje na semana detox que a gente tá fazendo. Essa semana não vem

com a gente. Então mandeja a sua dúvida, [música] mande a sua mensagem. Tô aqui para olhar tudo e passar esse carinho de vocês. >> Esse menino tá um talento, né, gente? Maravilhoso, né? Tô sabendo que tá

assim, ó. [aplausos] As pessoas estão mandando mensagens para mim assim, Gardênia, ele é maravilhoso. Quem é esse gato? Eu falo: "É o meu Bruninho, gente. Pedrinho, gatinho da gente. É o meu

Bruninho. Gente, chegou aqui o neném na nossa produção e foi crescendo, né, Bruninho, desenvolvendo, veio estagiar aqui comigo na televisão e olha só que talento sempre. Você sabe? >> E sabe o que eu te admiro muito? Eu acho que é tão importante a gente falar, é a sua garra, a sua vontade de crescer. E

eu sei que muita gente, muita gente hoje em dia, né, pensa diferente, mas você é comprometido e quando a gente tem força de vontade, a gente tem comprometimento, não tem outro caminho, gente. Aquela coisa, se plantar cole, ele tá aqui arrasando com a gente, vai arrasar muito tempo. Agora, olha só, não é, meu amor? Agora, olha só, hoje é terça-feira, é dia de falar em saúde também. A gente vai dar continuidade à nossa semana detox. Vocês lembram que eu falei ontem

que a gente vai fazer uma semana inteira no nosso programa para te ajudar, eu também aprendo muito, a desintoxicar o nosso organismo. Até ontem, eh, a nossa convidada falou, a secretária Ingrid lá de Maricá, né, ela falou o seguinte, que detox também, a gente, aliás, a gente tava conversando, eu tô com aluno e a gente estava falando sobre que detox não é apenas com relação ao alimento, né? A gente faz detox quando a gente mentaliza, quando a gente faz uma atividade física, detox de redes. Ah, eu quero fazer um detox de rede social, não quero mais ficar vendo esse Farma aura. É isso, Bruninho. Farmaura, pelo amor de

Deus. >> Campeonato de Farma aura. É, >> o que é que é isso que eu não aguento mais? >> É uma linguagem, é uma linguagem completamente diferente. Nova, Gard.

Seven farmar a aura. Sabe quem tá craque nisso? Rodrigo Sher, nosso amigo. >> Não, não é possível. Não é possível.

Olha, eu fico pensando num futuro. Sabe qual vai ser uma situação que a a as crianças vão falar pras outras? >> Fala. >> Não vem falar isso para mim não, meu amigo. Seu pai fez farmaura, é farmaura que fala.

>> É isso aí. Tá falando certinho. >> Farma áurea, né, >> gente? Você sabe o que é Luna? Pelo amor de Deus. Nossa, nutri.

>> Eu não sei o que que é isso. Você conhecem? >> É isso. >> É isso aí. >> E é o que Bruninho? Cara, é uma é um

conceito muito difícil de se explicar, Garden. São os jovens que estão se reunindo agora para competirem quem é o mais estiloso. Basicamente é isso. Farmar aura é ser o mais estiloso da parada. É isso.

>> Mas o estilo é parecer que tem convulsão no chão, por exemplo. >> São as mais dias contra moda, porque na minha época tinha a moda do PC pc. falava a língua do P, mas a gente lia na Não é >> a língua do P, não é Luna? A gente estudava, crescemos ouvindo Caetano Veloso, Chico Boarque, Gil Milton Nascimento, Gal. Quando a gente vai pro rock nacional, falando nacional, só a gente tem Cusa, Renato Russo, Titãs, capital inicial. Então é um outro

patamar, porque a gente está falando de pessoas da da classe artística só na música que nos ajudavam a pensar politicamente, nos ajudavam a entender o que estava acontecendo em nosso país. Agora, meu amigo, parecia que tá tendo uma convulsão, nada contra. Aliás, eu estou falando a favor dos jovens, porque a gente tá vendo que a leitura tá ficando escassa, que o pensamento tá ficando escasso e que, infelizmente, isso me preocupa muito, como será a nossa sociedade daqui pra frente? Você é mãe, não é? >> Com certeza. João Pedro tem 10 anos, ele

não sabe o que é Fora. Eu acho ótimo porque a gente nunca conversou sobre isso. Não tem acesso a TikTok, de redes sociais e tal e ele vai ter a vida como ele tem. Foi agora à praia, joga bola, veio aqui no no cenário, adorou. Eu acho que a criança ela tem que viver o agora e a gente tem que tomar cuidado com que as crianças estão sendo expostas em rede social.

>> Pois é, isso aí. O Miguel também, o meu Miguel tá com 16 anos, 1,85 m. >> Uau! >> E eu não não imagino o Miguel fazendo farmáurea. Sabe por quê? Porque eu

demorei para dar um celular pro Miguel. Miguel pescou, Miguel cavalgou, Miguel. A gente tinha a possibilidade de de ir para Paulo Afonso, pr pra cidade que eu cresci, que a minha avó mora, a gente corria. Então eu fiz a minha criança, o meu filho, que foi meu sonho, ter uma infância, não como a minha, né? Porque a nossa era muito boa, não tínhamos os problemas que temos hoje, mas parecido com aquilo que uma criança tem que viver, né? Aqui no CR code, né,

Gardenia? Se você sabe aí em casa o que que é farmar áurea, ó. >> E se deixaria seu filho farmar áurea, pelo amor de Deus. >> Quer farmar áurea, farma, gente. Mas abre um livro depois. É isso. [risadas]

>> Áura para mim é aquela coisa espiritual, né? Para mim era isso. A gente vai falar sobre isso no programa. A gente vai te explicar o que que é isso depois aqui no programa. Bom, temos receita detox aqui no programa e olha só, tem um ingrediente aqui que eu particularmente consumo todos os dias.

>> Ai, ufa, já tava imaginando você dizendo isso aqui. Eu não comprei porque ontem eu disse que não gostava goiaba. Ô, goiaba não, beterraba, eu falei que não gosta mel, gente. Não, olha só. >> Inhame.

>> Eu sou apaixonada e e a gente sabe que é um dos alimentos mais completos, né? Então, pra pra imunidade, não é? >> Exatamente. Pr pro sangue a gente usa muito inhame. A minha mãe tinha uma receita clássica que era o purezinho de inhame, né? Eh, que dá para fazer com

azeite, com sal, não precisa nem usar leite. E é algo que eu também peguei cultural, que eu amo muito. Então, a ideia de trazer o inhame para uma e uma receita de brownie é algo exatamente pr as pessoas ficarem com uma cara tipo, que que é isso? Um brownie de chocolate com inhame. >> Com inhame feito com a base de inhame, farinha de arroz. Claro que a gente pode

adoçar. Eu dei um exemplo aqui, pode ser açúcar de coco, pode ser melado, xarope de tâmara, banana, mas pra gente trazer no nosso dia a dia receitas que tenham nutrientes. É para ser prazeroso, mas é para nutrir também. [música] Então, ó, tá aí no telão, o leite de aveia também que teve na preparação, o inhame cozido, cacau em pó que eu trouxe para cá, as gotas e chocolate em barra derretido. É cacau 100%.

É o [música] cacau de torra da amêndoa que vira nibs que você bate, vira aquela pasta e chega nessa preciosidade, em gotas ou em barra ou como se fosse em alfajor. Isso aqui você derrete e joga na receita. Então imagina a quantidade de antioxidante que tem nesse cacau, teobromina, que a gente até brincou, né, em um dos programas falando que realmente dá energia sendo daquele pico da cafeína excelente pra saúde da mulher. Isso aqui é uma receita clássica para aquele aquele período de TPM, sabe? >> Ô, ô Luna. E uma coisa que eu acho

importante a gente falar quando pensamos, né, e na mulher que está, porque a gente fala muito e na menopausa, quando a gente vai pra perimenopausa, né, é pouco discutido. Eu tenho falado muito porque eu entrei nessa fase. >> Eu entrei nessa fase >> e aí é uma fase que às vezes você sofre, né, você tem um pouquinho de dor de cabeça, começa uma oscilação e tem um time, um tempo até você menopausar. Isso começa os 42, 44. e vai. Isso depende

muito da sua data de menstruação. Enfim, falaram, né, eu dei uma pesquisada também, que o inhame é muito bom como repositoral pra mulher. >> Perfeito. >> Por isso que eu tenho colocado muito diariamente. Eu já amava, porque eu cresci, né? O nordestino cresce comendo

inhame, mandioca, cuscuz. Exatamente. Nós temos esse hábito no café da manhã, no jantar, enfim. Mas quando eu tive conhecimento que o o iname, além de ser tão nutritivo, ele ajuda também na reposição hormonal, eu eu vou ingerindo inhame todos os dias com o suco que eu bato inhame, limão, aí eu vou colocando lasco pedacinho de gengibre. Exatamente.

>> Perfeito. É isso, Gardênia. O inhame ele realmente vai ajudar na recupação hormonal. Não é que ele tem hormônios, né? entem alimentos que ajudam nesse equilíbrio hormonal por ser um carboidrato complexo rico em vitaminas do complexo B também ajudando em toda essa função do corpo feminino. Então por

isso que eu acho muito importante a gente adicionar no dia a dia os tubérculos. Então a gente tem batatas, a gente tem o Yami, a gente tem a IPIM. Aqui eu foquei no Yami, exatamente pensando numa receita detox, como a gente tem falado, mas focado na saúde da mulher. aquele dia que a gente tá querendo um doce, o inhame vai ajudar nessa parte hormonal. Tem o cacau que também é muito importante, né, nesse período, vai liberar serotonina, bem-estar, por isso que a gente gosta muito de chocolate, né, na TPM, incluindo esses antioxidantes da melhor forma possível. Então sim, eh, que todos

possam adicionar o inhame, nem que seja numa preparação gostosa e linda como essa. >> Maravilhoso. >> Trouxe no formato também individual e naquelas forminhas de silicone. Receita da chefe Daniel Rosa, né, chefe regenerativa. E também trouxe, Gardênia, no formato tigela para comer de colher.

Uhum. >> Aí me diz, você já quer provar agora daqui a pouco e no meio ele é mais cremoso. >> Daqui a pouco com as nossas convidadas que daqui a pouco já estarão aqui. >> Combinadíssimo. >> Mas eu tô todo mundo com vontade. Ó o

Bruninho, olha a cara do Bruninho. Com vontade. >> O Bruninho já deu uma cheirada ali, falou: "Nossa, que cheiro, né, Bruno?" >> Exatamente. Isso aí é chocolate puro.

>> Você tem recado, Brun? Tem um recado, Gardênia. Agradeço todo mundo que tá mandando mensagem pra gente. Tô separando aqui uns nomes para mandar um abraço especial. Olha, o Rodrigo Atitude tá assistindo a gente lá em Nilópolis.

Então, um abraço para Nilópolis e para você, Rodrigo. A Júia de Bangu que tá sempre Gardênia, todos os dias mandando mensagem, acompanhando. Vem com a gente. Abraço Júnior. Abraço Bangu. É isso,

Gardênia. >> Chegando muita coisa, vou separando aqui. >> Olha lá, receita na tela mais uma vez. brownie de chocolate com iname. A gente vai colocar o modo de preparo e os benefícios e a Luna vai falando aqui pra gente.

>> É, outro detalhe muito importante também foi a baunilha. Essa baunilha, você já tinha visto uma baunilha em fava? Olha que preciosidade. Segura. Vou pegar uma faca aqui para abrir. Olha que coisa

linda dentro. Muitos nunca viram por dentro. dentro. Quando você abre a baunilha, fava, vê se a câmera consegue pegar daqui. Aqui que a gente tem o pozinho que a gente, eu vou apoiar aqui, é aqui que a gente tem aquele pozinho que a gente faz a baunilha. Olha o

cheiro. Vou abrir só um pouquinho para você conseguir ver. [música] Não sei se na tela a gente vai conseguir dar um zoom aqui. Aqui dentro. Pode fazer >> dentro. Aqui dentro é a baunilha.

>> Olha, >> olha. Isso aqui. >> Quer dizer que essa é daqui que a gente extrai a baunilha. Exatamente. Essa baunilha em fava não é maravilhoso.

>> Maravilhoso. >> E o ideal é a gente usar essa baunilha. Na maioria a gente das vezes a gente já compra aquela baunilha pronta, né, o extrato. Mas quando a gente tem a fava direto [música] da Bahia, essa aqui, ó, e a gente utiliza numa preparação, a gente já tá usando do mais natural possível desse alimento. Então, a baunilha numa preparação, sabe qual o papel dela?

>> [música] >> Fora os benefícios da baunilha para nossa saúde, acima de tudo, ela vai dar aquele aquela aquela sensação de tá adoçando sem precisar botar açúcar. Já reparou? Quando você bota uma baunilha, ela dá um um toque ali de doce. Então, a gente adicionou a baunilha também. E eu dou aqui a sugestão de se quiser, obviamente, como é um cacau 100%, pensar ou no melado no mel, né? Você não gosta,

mas o mel é eu não pode aquecer, tá? [música] Então, dica importante aí na na telinha. Mel não se aquece, então é sempre no final da preparação, daquela forma que eu fiz que era cru. Melado, funciona, funciona com xarope de tâmara, funciona com açúcar de coco, açúcar demerara, banana congelada. Nessa preparação fica muito bom também.

>> Então, para dar essa cremosidade. >> Agora, com relação ao mel, por exemplo, aquela pessoa que pega um mel que já está ali é durinho, sabe? E e coloqu em banho maria para consumir. Pode não, perde a propriedade >> naquele nesse formato, ó, cheio de baunilha na mão. Nesse formato de só botar em banho maria, não tem problema.

O problema é quando você aquece o mel em alta temperatura. [música] Isso não é legal. Então, por exemplo, numa preparação até de um chá, onde você finaliza com mel, não tem problema. O problema é você aquecer, levar na panela ou no forno, tá? Mas o mela, é quando a gente muda a temperatura, ele pode condensar.

consegânica, então pode fazer em banho maria, mas nunca em alta temperatura. >> Olha, vou chamar o intervalo rapidinho, a gente já volta, tá? Ainda hoje a gente tem aqui, vamos falar mais sobre a receita. Temos mais o quê? Nutre, >> temos um chá de maçã com raspa de laranja, canela e cravo.

>> E serve para quê? >> Serve exatamente para contribuir no processo. Não só aqui a gente tem propriedades afrodisíacas, termogênicas e digestivas. vai querer tomar o chá inteiro. Já sei.

[risadas] >> Desculpa, gente, que as pessoas não têm noção. A gente fica com um ponto para controlar o tempo do programa e a minha diretora às vezes fala umas bobagenzinhas no meu ouvido, entendeu? Que o chá que você vai ensinar é para ela porque ela tá fraca. >> Ah, então a gente não pode ver. >> E ela fala assim: "Não fala, não fala".

É óbvio que eu vou [risadas] falar. Eu sou daquelas que eu posso perder o amigo, mas não vou perder a piada, não é? Então, olha, intervalo rapidinho, a gente volta já. Aí, olha só, depois do intervalo, a gente vai falar de um assunto que é muito sério, inclusive que eu vivo falando nas redes sociais, eu apoio projetos, porque eu vivo assim, eu estou indignada e eu creio que você também com o que vem acontecendo com as nossas crianças, a violência sexual de crianças e adolescentes, né, eh, está absurdo. A gente tem aí todos os dias relatos de bebês, eh, crianças, adolescentes, enfim, a gente vai falar sobre isso aqui no programa e vamos conhecer o trabalho da Secretaria de Assistência Social de Maricá no combate e prevenção da violência. E ainda vamos

falar com a Maura de Oliveira, que faz um trabalho lindo do Instituto Anjos, eh, é embaixadora contra a pedofilia. A gente vai conversar sobre isso aqui no programa. Não sai daí, eu volto já. E ainda tem o chá detox aqui, né, que a Tininha tá precisando muito. Agora nós vamos rápido intervalo com essa imagem linda enviada pelo Jorge Porto do Arraial do Cabo, que é é um bersário pras baleias jubes do Brasil. Olha

[música] só que coisa linda. Pelas baleias que cruzavam [música] oceanos. que eles viram em velhos livros ou nos filmes dos [música] arquivos dos programas v pertin >> [música]

>> Voltamos. 13:52, Rio de Janeiro com sol maravilhoso, imagens aí [música] de Botafogo, pão de açúcar ao fundo, é a nossa cidade maravilhosa. Muita gente curtindo as férias, muita gente saindo, indo à praia, passeando. É um lugar bonito demais, né, gente? Maravilhoso. Olha só,

Bruninho, temos recados. >> Temos recados. Olha a graça tá assistindo o programa também, tá falando que toda a família dá esse carinho pra gente todos os dias. Então, abraço para você e pra sua família, Graça. >> Isso, um beijo, Graça. Um beijo para

você. Olha só, a gente voltou agora, o programa é ao vivo, você pode continuar participando e nós vamos falar agora de um assunto muito sério. Nós vamos falar de violência sexual contra crianças e adolescentes, que infelizmente é uma realidade que precisa ser enfrentada [música] por toda a sociedade. Sabe o que mais me deixa indignada? é que eu vejo muito ativismo, alguns justos, mas outros exagerados em cima de [música] temas que não são tão urgentes quanto o tema que nós vamos abordar agora.

[música] Estamos falando de crianças inocentes, crianças com a vida interrompida, porque uma criança que sofre um trauma desse na infância, ela carrega pro resto da vida. E por isso que eu acho tão gente. Eu [música] estive na Band em São Paulo agora recentemente, eu conversava com o nosso senhor Cláudio Jordani, nós estamos com a campanha aí, né, contra a violência contra nós mulheres, né, [música] a Band não se cala e eu pedi encarecidamente para que a [música] gente possa fazer. Padre Omar também vai abraçar a campanha do Cristo Redentor. Eu sou madrinha das ações sociais lá. E nós vamos fazer uma

campanha, mas não vai ser só uma campanha, vai ser um grito, porque a gente precisa gritar de verdade, a gente precisa pedir socorro. Porque e isso a gente tá falando de casos que nós temos acesso. Você imagina o número de crianças que vem sofrendo calada todos os dias em suas casas? Porque a maioria da violência contra as [música] crianças e adolescentes, ela acontece dentro de casa, [música] pessoas próximas ali que estão, e a gente sempre falou sobre isso. [música] O Brasil assim eh está, infelizmente com com um número assim que não dá mais pra gente ficar calado. É alarmante. Olha,

só para vocês terem uma ideia, somente entre 2011 e [música] 2024, mais de 308.000 meninas de [música] até 17 anos foram vítimas de violência sexual. uma média de 64 vítimas por dia. É isso. A Maura vai, a Maura está aqui comigo. Daqui a pouco a gente vai

conversar com a Maurinha de Oliveira, embaixadora contra abuso sexual [música] infantil. E eu vou conversar também agora com a a secretária, né, Adriene Tavares. A gente, ela é secretária de assistência social e e cidadania de Maricá. A gente vai conversar sobre esse assunto porque olha só, a Prefeitura de Maricá mantém rede de proteção que reúne serviços de assistência, acolhimento e orientação para crianças e adolescentes [música] e suas famílias, né, além dos conselhos tutelares. Então, eu quero agradecer a presença de vocês eh aqui no nosso programa. Eu sei que a sua agenda,

secretária, deve ser assim bem eh eh cheia, Driene. E a gente tá tá conversando sobre um assunto que eu acho que a gente precisa gritar. Concorda comigo? Concordo plenamente. Os números são alarmantes, os números vêm aumentando. Eh, Maricá é uma cidade que

vem crescendo e consequentemente os números também vem crescendo. Eh, hoje nós temos sim uma rede eh bem estruturada para atender. Eh, mas a conversa, como você mesmo falou, tem que tem que ser ampla. Nós temos que que gritar, nós temos que fazer barulho e nós temos que levar paraa população para que a população entenda como que ela pode se proteger, como que ela pode procurar essa rede socialistencial para ajudá-la no combate à violência contra a criança. Agora, antes de falar dos serviços, é importante a gente entender eh que a violência sexual eh nem sempre deixa marcas visíveis, né? A

gente precisa falar dos sinais eh do comportamento da criança que podem indicar que uma criança ou um adolescente está passando por alguma situação de violência. É, então, eh, o não tem um sinal somente que a pessoa vai identificar e já vai ter certeza que aquela criança ou adolescente está passando por uma uma situação de abuso. São e vários sinais que podem acontecer. Eh, a criança ela pode ficar ou muito irritada ou ela pode se recolher, ela pode eh deixar de falar, ela pode não querer estar perto de alguma pessoa, a criança pode ter medo de ir a algum local. Então, esses são alguns sinais que somados assim, eh, o a mãe, o pai, os avós identificam que aquela criança não é mais a mesma.

Então, eh, são esses sinais. E o mais importante, um, quando você identifica esses sinais, já procure o Conselho Tutelar. Você não precisa de prova, você não precisa ter certeza, você não precisa eh fazer uma investigação, você simplesmente já pode só com os sinais, só com a desconfiança, e deve procurar o Conselho Tutelar. >> Mauro, a gente fala [roncando] muito sobre isso aqui no programa, né? você é uma parceira nossa desde o Band de Mulher, já são 9 anos que você aparece aqui.

>> Eh, vem sempre que que solicitada, entra nos links, as suas colocações são sempre pertinentes. Você tem um trabalho diário, né, para que que que cresçam que cresça o número, né, de pessoas que estejam com você nessa luta, né? O seu trabalho é incansável e a gente sabe, até porque você foi uma vítima, né? E no seu livro você relata isso, >> infelizmente você foi uma vítima da violência. O quanto eh esse trauma é levado para sempre, né? A gente falava

com a secretária com relação aos sinais e é bem isso, né? a criança muda completamente, >> ela vai demonstrar e aí a importância gigante da família conhecer a criança. E antes de começarmos a falar nos sinais, esse agradecimento a você, Gardênia, precisa também ser diário. Nós, nós sociedade, queremos agradecer a você. É raríssimo, Gardênia, você disse algo muito importante no início da sua fala.

Nós damos, viralizamos tantos vídeos, porque hoje o mundo é a internet. Nós viralizamos o caso da bebezinha de 10 meses, da outra de 4 dias. >> Uhum. >> E de 4 horas, porque hoje a vítima mais novinha tem apenas 4 horas >> de vida. >> Mas já passou, já viralizou um dia e ninguém mais lembra do que está acontecendo.

>> Sabe o que me deixa indignada? é que simplesmente as pessoas escutam algo muito triste com relação a uma criança e passa. >> Sim. >> E passa assim, tudo bem. Eu eu amo animais. Eu eu eu tenho aras, eu tenho

cachor, eu tenho inúmeros cachorros, eu tenho eu trato os animais com maior respeito do mundo, mas a gente não pode fazer uma passeata por um animal e não fazer por uma criança, >> porque a gente tá vendo crianças o tempo inteiro. você sabe disso. Você esteve comigo e e conversou assim, a gente conversou durante horas sobre os casos e são muito são muito >> revoltantes. >> E eu não vejo a revolta da sociedade. Eu não estou vendo. Tá naturalizando isso.

É mais um carro. >> É, nós temos agora, né, falar eh da pornografia, falarmos. A pornografia é algo muito brabo. Começa muit das vezes os nossos adolescentes, a maior misogenia hoje que as mulheres estão vivenciando parte dos adolescentes. E quem são esses adolescentes senão as crianças que não foram vistas nos seus sinais e sintomas. Quando falamos nos

números, a cada 6 minutos nós temos uma criança sendo abusada. E o nosso país, como Gardênia, que o nosso país é o segundo do mundo em exploração sexual infantil. São mais de 500.000 crianças abusadas por ano, mas isso considerando o 7% de notificação. Então o número, na verdade é muito maior. Esse número é

apenas o que é notificado. Então as nossas crianças abusadas viram números e são esquecidas. Uhum. >> Eu estou aqui como a Maura, que virei um número e que não sou esquecida porque tô aqui tá garelando, gritando a vida toda. Sim.

Ressignificar a história >> é deixar com que aqueles sinais e sintomas, com que aquele trauma, aquele medo, aquela culpa, aquela vergonha, que é isso tudo que a vítima carrega. Agora, como colocar uma mala tão pesada nas costas de uma criança de 4 horas de vida, de 5 dias de vida, e simplesmente esquecermos isso de um dia para o outro, porque temos uma nova notícia, temos algo aí muito mais importante muit das vezes que não tem importância alguma. >> Uhum. >> Mas nós substituímos. E Garden o trabalho que você realiza e aqui, olha, feliz de ver o município de Maricá se importando com a vida, porque cada vez que nós estamos junto da importância de proteger uma criança, nós estamos preocupados realmente com o desenvolvimento do nosso município, do nosso estado, do nosso mundo, porque não existe o adulto que tenha não tenha sido uma criança. E o que é esse adulto que

hoje nós vivemos a maior pandemia do mundo? É a doença emocional. E por que as pessoas estão doentes emocionalmente? Como foi a infância dessas crianças? E o que será, Gardênia, daqui a algum tempo, daqui a 10, 15 anos, se nós estamos vivendo o maior período possível de abuso no nosso falamos sobre isso ontem e depois do intervalo, eu quero que a Adriene fale pra gente sobre essa rede de proteção que Maricá tem, né? Eh, como que funciona, quais os

principais serviços. A gente depois do intervalo vai falar sobre isso, mas agora nós temos um recado da Águas do Rio para você. >> Essa notícia aqui é para quem é apaixonado pela Ilha do Governador. A Águas do Rio inaugurou uma estrutura super importante no corredor esportivo do Moneró, o primeiro de cinco pontos que vão proteger a orla. Então, se você mora na ilha, escuta só, as coisas já começaram a melhorar. Sabe por quê?

Porque essa nova obra da Águas do Rio intercepta aquele esgoto que desce irregularmente pela tubulação da chuva antes dele cair no mar. Só nesse ponto do Moneró são barrados 490.000 L de esgoto por dia. Esse esgoto todo vai deixar de poluir a Baahia de Guanabara, levando mais saúde pra população e pra vida marinha. E sabe qual é o impacto disso no dia a dia? É a sua família

podendo curtir a orla sem aquele cheiro ruim e com mais saúde. A maior prova de que isso dá certo é a praia da bica. Em pouco tempo de trabalho, a qualidade da água já melhorou mais de 50%. É o banho de mar voltando a ser realidade aos poucos. Essa entrega é só o começo. Até

2027 serão cinco barreiras como essa, além de uma estação de tratamento que já dobrou de capacidade, impedindo que quase 5 milhões de litros de esgoto caiam na nossa Bahia todos os dias. Isso é levar respeito e dignidade pros moradores, mas também para o meio ambiente, trazendo vida de volta para o mar. Isso é a ilha do governador bem tratada. Para saber mais, dá um pulo em águasdorio.com.br.

BR. Lá tem tudo que está sendo feito para recuperar a Baahia de Guanabara. >> É isso. Águas do Rio aí cuidando do nosso Rio de Janeiro, né? Das nossas águas aqui. Um beijo para todo mundo da

Águas do Rio. Olha, a gente vai para um rápido intervalo, daqui a pouco a gente volta. A gente vai continuar esse assunto aqui muito sério no programa no programa. E tem receita detox aqui também, né? A gente vai aprender a fazer um chazinho maravilhoso. Eu sou apaixa

notícia para você, Luna. >> Você gosta >> tudo que você trouxe hoje, eu gosto. >> Que bom. >> Intervalo rapidinho, a gente volta já.

Voltamos 14:08 com imagens da Urca, [música] essa Urca maravilhosa, né? A Urca do rei Roberto Carlos. É essa rua que o rei Roberto Carlos mora, né, Tinha? [música] Outro dia eu dei uma passada por aí, quem sabe eu encontrar, eu encontrava com o rei aí, hein, gente? Maravilhoso.

Olha só, eh, Rio de Janeiro lindo. A gente tá aqui falando de um assunto muito sério. Eu até tava falando aí das imagens da Urca e eu [música] até me desconcentrei um pouquinho porque antes do intervalo a gente estava conversando aqui e é muito triste. É muito triste [música] quando a gente pensa em uma criança que não tem direito à sua infância, né? A gente tem vários casos separados, inclusive eu estou chocada desde ontem. [música] A Tininha, eu

acordei com muita dor de cabeça. A Tininha até comentou assim: "Eu acho que é porque você fica olhando algumas coisas e não tem como não ver". Ontem, infelizmente, [música] né? Tá aí na em toda a internet, os jornais estão noticiando um casal, a mulher estava grávida, não foi, Maurinha? Lá teve a [música] o bebezinho e ela simplesmente disse que não queria e matou o bebê, a mãe e o pai. Meu Deus,

>> mataram o bebê. >> E ela contou, >> contou com uma frieza. Nós temos esse caso, Maura, sim. Horrível. >> Passa só um pouquinho, Tininha, pra gente ver só um pedacinho.

>> Conforme as contrações vindas fazendo força, aí a saiu, saiu com vida. Eu escutei ela chorando. Eh, pedi o Bruno para que ele retirasse a criança do local. Ele ficou perdido. Ele não sabia o que fazer. Ele falou que

não iria, >> que tinha que resolver. Ali eu não quero criança. Aí ele falou: "Então também não quero". E foi a partir do momento que quando se iniciou o a tentativa de assassinato da criança, eu ele tirou a blusa, enrolou a criança, eu sufoquei e eu vi que não tava resolvendo. Eu tentei apertar o pescoço, mas mesmo assim ele ainda continuava chorando, respirando, o coração batendo. Ele pegou a criança,

eu entrei e depois disso eu não tive mais nenhum acesso. E eu sei que eu lembro que dele ter entrado lá e falou: "Ele é muito forte, ele chorou muito ainda. Ele tava morto, aí eu tipo assim, tem que tem que fazer a mesma coisa". Ela falei, perguntei oninha os sacos, ela mostrou a tinha lá na dela que eu não lembrava de cabeça antinha. Peguei os dois sacos, não gostei para ela os dois sacos.

Peguei do jeito que ele tava só enroli ele. Eu fiquei literalmente em chorar. Não preciso de chorar fazer não tem trabalho e não ch. >> É muita friza. >> É muita do céu.

>> É muita frieza. O pai e a mãe. [música] Por por favor. Estúdio inteiro reagir da mesma forma com o conteúdo que a gente tá passando. Tá todo mundo assustado aqui dentro.

>> É. E tem. É muita frieza. É muita frieza. A gente a gente a gente eh assim enjoa, né, da náuseas, porque [música] a mãe, a mãe, o amor de mãe é visceral, é o pai que tem que Gente, eu não consigo imaginar. E quantos casos nós temos

assim que o pai e é é violenta, né? A filha eh machuca, bate outros, a gente tem acesso agora a informações de salas virtuais que são oferecidas senhas pela internet. Você compra, leilô as senhas e você assiste e os abusadores vão dizendo que aquelas pessoas que estão oferecendo a criança [música] irão fazer com a criança. Olha isso aqui, eu fico toda arrepiada e ao vivo. E ao vivoovivo. Por

isso que essas ações, como a gente tá falando aqui com a Maura, falando aqui também com a secretária, né, eh, a Adriene de Maricá, a gente tá falando sobre a necessidade de realmente ter um trabalho diário, né? Eh, e a gente sabe que Maricá, eh, Driene possui uma rede de proteção voltada para crianças e adolescentes. Como é que essa rede funciona e quais são os principais serviços que fazem parte desse atendimento? >> É, então nós temos o Conselho Tutelar um e dois em Maricá e eles ficam 24 horas eh para atender qualquer emergência. Nós temos o Creias também, que está dentro da assistência social e o Creias ele é acionado pelo Conselho Tutelar quando eh chega uma situação de abuso e encaminha para o Conselho Tutelar para o Ucreias, né? E a UCEAS acompanha a família e a

criança. E de lá a gente a gente analisa o caso, cria o fluxo de atendimento, como que será pr aquele caso, que são diversos tipos de casos diferentes, tipo se a criança ainda tem acesso ao abusador, >> se o abusador está em casa, >> funciona 24 horas, >> funciona 24 horas e e o CR atende e a gente começa a articular a rede inteira, que a educação, a saúde, a assistência já está articul ulada e aí o atendimento é prioritário e 24 horas para aquela criança. E o último dos nossos movimentos seria fazer o abrigo institucional da criança, se não tiver jeito de afastar a criança do abusador e se não tiver como acolher ela em outro outra casa com a sua com a família, outra parte da família. Então, é o último dos nossos movimentos é abrigar institucionalmente essa criança. Nós temos duas casas hoje de abrigo infantil de 0 a 18 anos, é separado, né? É uma de

0 a 12 e a outra de 12 a 18. E assim, é importante dizer também que a nossa rede vai além da assistência, porque nós temos a habitação, nós temos o aluguel social, nós temos também o mumbuca para ajudar a reinserir a a por exemplo a mãe com um filho na longe do agressor. Então nós vamos articulando, articulando toda a rede com todas as secretarias e a prioridade é dessa criança atendida. Vocês têm uma rede de apoio, né? E pra família também, só para esclarecer aqui, porque muita gente pode não saber o que é mumbuca, é a moeda social de Maricá que circula na cidade, né? Então, é uma

moeda social que eles entregam, né, a pessoas eh com necessidade, ajudam a população. Então, essa mãe que está precisando de apoio, isso também eles dão esse apoio para mulheres em situação de vulnerabilidade, enfim, a criança, no caso, a os pais da criança ou a mãe da criança, eles vão entregar mumbu, ela vai poder ali passar um tempo, né, com essa assistência e com, de certa forma, um apoio financeiro. Agora o secretário, como que os serviços da assistência social podem ajudar os responsáveis nesse momento tão delicado? >> É, então esse eles vão encaminhado pro Creias. O CRE, nós temos na assistência social o Cris. O Cris está espalhado no

território, são nove crais e ele age com a prevenção. Então o Cris está no dia a dia da família. Então qualquer sinal de abuso, o CR já tá ali atuando anteriormente. Quando já acontece o abuso, Conselho Tutelar acionado e o Creias entra para reorganizar essa família e essa criança junto com a família. Então é isso, o Creias ele entra para atuar diariamente nessa nessa questão da criança e da família, porque a família está desestruturada também.

Então assim, a mãe vai estar desestruturada também. eh passa por culpa, passa por eh medo. Eh, existe também um apego financeiro e emocional ao abusador. Então, existe também esse acompanhamento com o psicólogo do Creias pra gente conseguir reorganizar a vida dessa família, >> principalmente quando o abusador é o provedor financeiro mais da própria família, né? E aí o atendimento também a gente encaminha pra psicoterapia na saúde. Então, e existe uma rede

>> uma, é, é exatamente uma rede desenhada, um fluxo que já está desenhado, que já é assim, não é nada pensado na hora, é um fluxo que está desenhado e pronto, 24 horas para atender essa criança e essa família. Olha, a gente tá aqui antes de você deixar um recado aqui pra gente, né? Falar sobre que a denúncia, por exemplo, é um passo fundamental para interromper essa situação de violência. Eu quero que você deixe um recado, por exemplo, para quem está nos assistindo. Mas antes de perguntar isso para você pedir para você deixar esse recado, ô Mauro, é porque o tempo é muito curto, né? A gente tem muita coisa

para falar, mas assim, a Maura, ela tem um trabalho incansável, a gente já apresentou aqui no programa a Galzinha [limpando a garganta] e temos a Galzinha e a as outras, né, bonequinhas, uma que simboliza a desembargadora mandar um beijo pra Ivone Caetano, maravilhosa, enfim. E e as bonequinhas elas ajudam a criança a entender, né? Explica pra gente rapidinho onde pode e onde não pode tocar. É uma forma de educar a criança para que ela se proteja. >> Sim. Tanto meninas quanto meninos, né? A

gente precisa do acolhimento que Maricai, que todos os municípios e estados possam acompanhar e imitar, porque isso é muito bom quando pulveriza essa prevenção, que a gente precisa chegar antes do pedófilo e a criança precisa estar preparada. Quando é que se começa a ensinar a criança a se proteger? Saiu da barriguinha, nós já precisamos, que eu até disse aqui que com 4 horas de vida a bebezinha foi abusada pelo próprio pai. Tem pais que são pedófilos, na verdade, estão esperando a sua bebezinha nascer para abusar delas. É triste falar isso, né?

>> Nossa, >> é muito triste, mas a gente ensina que tanto meninas quanto meninos, papais e mamães, prestem atenção, partezinhas íntimas e partes privadas. Quais são elas? Tanto na menina é a vulva e a gente precisa ensinar o nome adequado, o nome verdadeiro. Nós falamos que é periquitinha, >> florzinha, né? Mas o abusador se aproveita disso. Ele pergunta pra

menina: "Você conhece a vulva?" E aí a menininha diz: "Não, ah, é uma caverninha bem quentinha. Vamos brincar de caverninha." >> A importância, assim como no menininho, quando ele pergunta: "Você conhece o pênis?" Porque nós ensinamos que é o bilaluzinho, é o pintinho, o piu piu.

Você conhece o pênis e o menininho diz: "Não, é um amiguinho que tá dormindo muito triste se você conseguir fazê-lo ficar feliz, você vai ganhar um presentinho. Vamos brincar com o pênis?" E a criança, infelizmente, chamamos isso da naturalização do abuso. A criança não conhece, então ela é enganada facilmente. Então é preciso ensinar que no menino é o pênis e o bumbum. Não

podemos deixar que ninguém toque. Por favor, não deixem seus filhos irem no colo de ninguém. Criança não vai no colo de ninguém. Então aqui vocês vem outras partezinhas vermelhinhas, como vem nas meninas também, a perninha, a barriguinha, porque essas são as partes privadas, a boquinha também. E aqui nós podemos dizer rapidamente que onde é que pode tocar na criança. Três lugarzinhos

apenas, tanto em menina quanto menino, é na cabecinha, no ombrinho e na mãozinha. cabecinha, mãozinha e no ombro, lugar nenhum a mais. E aí nós temos aí o joguinho, >> o aplicativo que é um joguinho, olha só, fantástico, que vai poder, você vai poder ter o aplicativo e ensinar a sua criancinha a jogar, não é isso, Maurinha? Vai dizer onde pode, onde não pode. É isso.

>> É, coloca na cabecinha, ela tá feliz na cabecinha. Ela vai ficar feliz. Pode, >> né? Vamos lá se colocar aqui, ó. Não pode.

Ficou zangada. Muito legal. Maura, deixa eu te falar, eu quero te convidar pra gente fazer uma série aqui no programa, a gente combinar com a produção e fazer uma série aqui no programa pra gente esclarecer, pra gente falar mais vezes. Assim que acabar, eu quero combinar com você a data de início pra gente fazer uma campanha realmente forte, >> mas muito forte contra a pedofilia. Tá bom. Vamos,

>> vamos lá, secretária. Vamos ali aprender a fazer o nosso chá, >> o nosso chazinho detox. A gente tem o a gente tem aqui também o livro da Maura, maravilhosa. Maurinha, fique aqui também com a nossa secretária Luna. Vamos fazer o chá?

>> Vamos >> rapidinho >> fazer um chá para tentar digerir tudo isso, né, gente? Então, Gardia, mais uma vez obrigada por trazer essas pautas, viu? Não >> aparece no consultório como distúrbios alimentares. É um assunto que vale. Eu sei. Faz parte faz parte dos sinais.

>> Examente. Bom, o que que eu preparei aqui pra gente tentar eh trazer mais antioxidantes e compostos, né? As especiarias são muito importantes nesse processo. Então, basicamente é só ferver o cravo, a canela e o cravo. A gente bota essa maçã cortada, tá? Ao final com

a casca mesmo. E raspas da casca da laranja. Gardênia. É só isso. Eu trouxe ele pronto, os ingredientes aqui expostos. Vou te dar então nessa xícara

e pras nossas convidadas aqui também todas as a gente tem todas. >> É, não é? Ela vai querer que eu bote pouco aqui pro pessoal. benefícios já estão na tela, gente. >> É, mas a ideia, eu gosto muito da canela e do cravo até como afrodisíaco. E tem

momentos que nós mulheres precisamos desses estímulos, mas eu gosto no processo não só de digestão, a casca da laranja, ela vai dar essas raspinhas, um toque suave e eu queria que vocês prestassem atenção no cheiro também, tá? >> Vou oferecer para vocês, para vocês verem a cor também do chá. Chá. Eu também. >> E já vi. Eu vou botar nesse aqui, pera

aí. tá? Nesse aqui e eh pra gente trabalhar também o momento de pausa, o chá, pode pegar, fica à vontade. O chá ele vira também o que a gente chama de mindful eing, né? Cheirar, saborear, né? A gente levar a a

nossa eh eh aos nossos sentidos. Não é muito muito eh importante a gente trabalhar esses sentidos e ajuda também até acalmar. Então o chá ele é um convite pra gente repensar os nossos hábitos, esse detox de rede social de pessoas, >> de familiares, né, que trazem aí também esse processo de limpeza. Agora eu vou te licença, óbvio, né? O nosso brown aqui >> esse aqui eu quero que você coma de colher. Ah, de colher. Verdade. Você

falou que é de colher, >> colher. Meninas, por favor, >> ó, vou dar colher grande para todo mundo para não ter. E agora a gente tá com duas pequenas. >> Secretária, você consegue aí rapidinho, a gente tem um minutinho para terminar o programa. Fala pra gente como procurar ajuda. A as pessoas procuram ajuda, caso

estejam aqui ligadinhos no programa lá em Maricá para proteger nossas crianças e adolescentes. >> Então, se você tiver algum sinal de que a sua criança está sofrendo abuso, não precisa ter certeza, não precisa ter prova. Você procura o Conselho Tutelar em Maricá, é o Conselho Tutelar um do Eldorado, Conselho Tutelar 2 de Inoan, mas no Brasil inteiro nós temos Conselho Tutelar e o principal, acredite na criança. >> É isso. Muito obrigada. Receber aqui a

Adriene maravilhosa, Adriene Cavares, a Maura de Oliveira e a nossa Luna Azevedo, que continua a semana inteira com a gente na semana detox. Amanhã tem mais. Deixa eu ver isso aqui. Um beijo. Deus te abençoe. Mandar um beijo pro

Henrique maravilhoso que está aqui [música] e pro Anderson que estão aqui no programa nos bastidores. Um beijo. Um beijo para você. Muito obrigada. Amanhã tem mais. Vem com a gente. Beijo.

Bruninho.

>> Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta. a gente te atualiza com o que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro. Já começa falando de uma operação da Delegacia do Consumidor que tenta localizar a dona de uma clínica de estética que deixou pelo menos 20 pacientes no hospital. [música] O Guilherme Faria acompanhou tudo. A

clínica dela foi interditada, né, Guia? Boa tarde para você. Oi, Ágata, boa tarde a você, a todos que nos acompanham, agentes da delegacia do Consumidor e também da Vigilância Sanitária aqui de São João de Meriti, na Baixada Fluminense, seguem aqui nesse endereço em Vilar dos Tes, onde a vistoria começou ainda no fim da manhã dessa terça-feira. Os agentes encontraram documentos, também alguns medicamentos sem rótulo e a unidade vai ficar interditada. Lembrando que essa clínica tem relação com a Ana Paula Lima. Ela que é considerada foragida,

está sendo procurada pela Polícia Civil após uma série de denúncias de pacientes apontarem irregularidades em procedimentos estéticos. Em lives nas redes sociais, a Ana Paula chegou a anunciar o funcionamento não só dessa clínica, mas também de uma outra na capital fluminense, além da abertura de uma futura outra unidade em breve. Ela segue sendo procurada. A polícia civil realiza ações diáreas para tentar localizar o paradeiro da Ana Paula Lima. Um cartaz chegou a ser divulgado pelo Disque Denúncia pedindo informações.

Nesse sentido, essa operação também é realizada aqui hoje. A gente, claro, vai seguir acompanhando os desdobramentos disso. Volto com você. >> Ela que chegou a debochar nas redes sociais da situação agora com a clínica fechada. Eu quero ver debochar nas redes sociais. Um falso dentista é preso pela

polícia na zona norte do Rio. Ele fazia todos os procedimentos sem nenhum tipo de conhecimento ou formado ou era formado para isso. Clara Nerei. >> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos.

Mais uma prisão de falsos profissionais. Isso porque a Polícia Civil prendeu agora um homem que se passava por um dentista e atuava inclusive como cirurgião dentista com atendimentos complexos odontológicos em uma clínica no Meier, zona norte do Rio de Janeiro. Essa investigação veio à tona, começou após uma denúncia do Conselho Regional de Odontologia e a Polícia Civil conseguiu então prender agora o Rodrigo Bernardo Ribeiro. Ele que, segundo a investigação, chegou a cursar odontologia na faculdade, mas não finalizou ainda a graduação. Chama atenção porque quando eles chegaram no local, os policiais encontraram Rodrigo atendendo um paciente no momento da chegada dos agentes e em depoimento, a mulher informou que já havia pago mais de R$ 2.000 a ele por esse atendimento.

Agora a Polícia Civil levanta outras vítimas que também eh caíram ali na mão desse criminoso, que é assim que a gente tem que chamar um homem que se passava por dentista e poderia ter causado sérios danos à saúde desses pacientes. >> Obrigada, Clara, pelas informações. Imagens mostram criminosos armados chegando em uma van para invadir uma das favelas em Guaratiba ao vivo. A Amanda Martins tem mais detalhes sobre esse caso. Manda boa tarde para você, >> Ágata, ótima tarde para você também, a todos que nos assistem por aqui. As

imagens são claras e mostram pelo menos 10 criminosos de uma facção criminosa tentando invadir essa região ali de Guaratiba, na zona oeste do Rio de Janeiro. Dá para perceber que eles estão armados com fuzis e também estão usando roupas camufladas. A Polícia Militar chegou pouco ou mais de uma hora depois que essas imagens foram flagradas, mas não encontrou mais nenhum criminoso nessa região. Essas imagens inclusive já estão na mão da Polícia Civil que tenta identificar esses criminosos. O que se sabe até agora é que eles são criminosos do Comando Vermelho que tentavam invadir uma área ali que hoje é dominada pela milícia. Então essa área de mata fica

ali entre os bairros de Guaratiba e Campo Grande. Eu volto com você, Ágat. Obrigada, Amanda. Bem do atrapalhado, né? Porque eles foram tentar pular a cerca. Bom, eu, Ágata Meireles, te

espero amanhã no nosso mesmo horário. Lembrando que a gente tá num período de Veranico, então se você for sair de casa, a máxima prevista é de 30º pelo dia de hoje. Até [música] amanhã.

A Copa do Mundo acabou, mas a disputa agora é fora das quatro linhas. com as atuações em alta durante o Mundial, o jogador