---
video_title: "Redução de contas de energia: Rodolfo Schneider comenta prorrogações e ajustes no contrato"
video_id: 1x6MK9lZH5Q
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1x6MK9lZH5Q
video_date: 2026-06-02T22:36:34+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Um estudo contratado para ajudar a reduzir os gastos com energia elétrica em prédios públicos da região metropolitana do Rio deveria ter sido concluído em 6 meses. Mas quase 2 anos e meio depois o trabalho ainda não foi entregue e nesse período o contrato recebeu aditivos, teve o prazo prorrogado e o valor subiu de 56 para R7 milhões deais. O anâncora Rodolfo Schneider comentou esses contratos milionários firmados pelo Instituto Rio Metrópole. Vamos ouvir. >> É importante discutirmos, ainda mais no mercado de hoje, eficiência energética nos prédios públicos. É claro que é. A

Band renegociou recentemente através do Thiago Perrela, nosso diretor dessa área, eh renegociou seus contratos com Mercado Livre, ou seja, os grandes clientes eles se juntam, estão renegociando o valor da sua conta e estão tendo redução. A Band acho que reduziu mais de 20%. Redução de conta de luz. Então não é estapafur de você discutir isso e pensar em eficiência e redução. A grande questão aqui é você querer meter um contrato de 57 milhões para isso, que ele, na verdade depois teve dois aditivos e foi para 67.

Cara, o estado que só de cargo comissionado já cortou mais de 3.000 sem mexer em nada na máquina, sem deixar de prestar um serviço desde que o novo governo assumiu. Desses 3.000 e dos outros mais de sei lá 14 que continuam comissionados, sem contar os funcionários públicos, não tinha ninguém técnico eficiente interno que pudesse fazer esse estudo. Você precisa contratar uma empresa por R milhões deais para estudar eficiência energética. Ou seja, a reforma da linha

vermelha que nós pagamos, esse aparelhamento todo que nós pagamos, esse custeio todo que nós pagamos, essa não sai do papel, toda hora interrompe, não entregaram, tá lá a linha vermelha, uma jocia, uma porcaria, cheio de buraco, cheio de trinco, e os caras nem retomar a obra para entregar pra gente, esses caras tinham dinheiro. Agora para fazer contrato, que vai a 67 com mais dois aditamentos de contrato para fazer estudo sei lá do que de eficiência energética, quase 70 milhões, é quase o mesmo preço na linha vermelha para isso tem dinheiro, tava lá já tava indicado, já tava repassado, já tava carimbado. É, olha, minha gente, é um escândalo. Inclusive, vamos imaginar que o contrato tinha que acontecer de eficiência energética. Tinha que acontecer, não tinha, porque temos que fazer, porque todo mundo faz.

Vamos imaginar que que você acha que é mais prioritário terminar uma via expressa que passa segunda mais importante do Rio de Janeiro, que passam sei lá quantos milistas por dia que eles não entregam um contrato, né, de eficiência energética. A gente nem sabe se vai ser concluído, o que que vai trazer de benefício. Ah, pelo amor de Deus. M.