---
video_title: "Mulher morre e filhas são resgatadas dos escombros em desabamento na Mangueira"
video_id: PQmCiPAApoU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PQmCiPAApoU
video_date: 2026-02-02T22:45:15+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Uma mulher de 40 anos morreu depois de uma casa desabar no Maracanã, na zona norte da cidade. Duas meninas, uma de sete, uma de 14 anos, foram resgatadas com ferimentos leves e agora os imóveis vizinhos em torno de quatro casas ali no entorno da região também vão precisar ser demolidos por conta dos riscos de desabamento.

Em questão de segundos, o que era casa virou escombro. Agora as investigações se iniciam para apurar as causas do desabamento que deixou toda uma comunidade em pânico.

>> Bairro do Maracanã, zona norte do Rio. Essa foi a última vítima retirada pelos bombeiros com vida. Uma criança de 7 anos que ficou cerca de 5 horas sobre os escombros e saiu consciente do local. Horas antes, a irmã dela, uma adolescente de 14 anos, foi resgatada com ferimentos leves. As duas foram encaminhadas ao Hospital Municipal Salgado Filho no Meia. Além delas,

outras sete pessoas ficaram feridas, mas todas conseguiram sair por meios próprios. A mãe das meninas, Michele Martins, de 40 anos, não resistiu aos ferimentos. A família entrou em desespero ao receber a notícia. Se eu acordei com meu filho me tirando, tirando, me tirando debaixo do dos entulhos e minha netinha, entendeu? Não vi nada, não vi, não sei por como é que houve, que eu tava dormindo, nunca fazer nada por nós. Fazem nada porque já vem

aqui, corta água, corta luz, mas que nós somos cachorro, nós não somos cachorro, nós somos ser humano. >> O imóvel de quatro pavimentos ficava na Avenida Ripelé, na altura da rua 8 de dezembro. A Defesa Civil aguarda o resultado da perícia para saber o que provocou o desabamento. >> Foi um trabalho de mais de 5 horas, de muita técnica, de equipamentos, viaturas de última geração, onde os bombeiros trabalharam com muita precisão, criaram na abertura de espaços retiradas de escombros de modo a preservar a integridade dessas pessoas. Quem mora aqui no entorno chegou a informar que acordou durante a madrugada com o estrondo das casas ruindo.

>> Não temos mais nada. Tem um ano que a gente terminou de reformar a casa bonitinha, pintar isso, mobilar a casa toda. Tá tudo debaixo dos escombros. Perdemos tudo. Não tem palavra para isso.

São 15 anos de história aqui dentro. 15 anos de luta por essa comunidade. Não tem, não tem sentimento. Não sei qual o sentimento que eu tenho. Não sei se é a tristeza de perder o lugar, se a revolta pela descasa do poder público, porque a gente vai avisando há muitos anos.

>> 12 casas vizinhas foram interditadas. >> É importante que que eles não omitam, né, tendo problema, que eles liguem pra Defensa Civil para que eles possam vistorear, para que não aconteça o o pior. A informação que nós tivemos é que nessa casa tinha uma caixa d'água vazando há mais de 10 anos. E o vazamento seguir ali, provavelmente é uma coisa que que pode provocar esse tipo de de desabamento, né? >> Segundo a prefeitura, as edificações em condições precárias apresentam risco de desmoronamento. Autor da Defesa Civil já

emitiu 12 autos de interdição para imóveis vizinhos. Quatro casas vão precisar ser demolidas. O desabamento aconteceu após o temporal que atingiu o Rio de Janeiro na noite de domingo. Segundo o Corpo de Bombeiros, cerca de 50 militares de sete quartéis atuaram no local. Ah.