---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 09/06/2026"
video_id: T2jWMZy1PX8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T2jWMZy1PX8
video_date: 2026-06-09T22:00:15+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta. Nesse horário a gente atualiza com o que tem de mais importante no nosso estado e também na nossa cidade. A gente já vai ao vivo conversar com o João Boeri, direto da rádio Band News FM em relação à dívida do governo do estado. Agora, um crédito que o governo do estado tem com a Petrobras deve entrar na jogada. Informações ao vivo.

Oi, João, boa tarde para você. Oi, Ágata, muito boa tarde a você quem nos acompanha na tela da Band. Informação confirmada pelo governador em exercício, o desembargador Ricardo Couto de Castro se reuniu ontem com o ministro da Fazenda do governo federal em Brasília e saiu de lá com boas perspectivas de pelo menos aderir ao PROPAG esse programa de pleno pagamento da dívida dos Estados com a União, pelo menos até o fim do mês de junho. Já foi aprovado pelo Congresso Nacional no ano passado, em dezembro de 2025. Então o governador Cláudio Castro disse que o estado do Rio iria aderir ao PROPAG, que na verdade ele simplifica, reduz os juros das dívidas do estado.

Hoje o estado do Rio tem algo em torno de R$ 220 bilhões de reais de dívidas com a União. E a proposta que foi discutida ontem em Brasília é utilizar parte das dívidas da Petrobras com o estado do Rio para abaterrobras hoje deve cerca de R bilhões de reais ao estado do Rio e esse valor seria usado para abater a dívida do estado com a União. A ver como isso se dará nos próximos passos, pelo menos até o final de junho. expectativa é que o governo do Rio faça essa adesão que reduz de R$ 400 milhões de reais a parcela mensal para algo em torno de 119 milhões. Ágata, >> obrigada pelas informações, João.

Falando ainda sobre dinheiro, mas essa notícia boa pros taxistas, duas notícias boas publicadas hoje em Diário Oficial [música] aqui do município do Rio de Janeiro, que pode facilitar aí muito a vida desses motoristas. Maria Eduarda Veieira, boa tarde. >> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa tarde também para quem acompanha a gente. Esses decretos foram publicados então no Diário Oficial do Município dessa terça-feira. O primeiro divulga

então uma listagem dos motoristas auxiliares que estão aptos a participar da autorização para exploração do serviço, ou seja, se tornarem autônomos. O segundo decreto é sobre um acesso aos dados cadastrais para que esses motoristas possam solicitar o programa de financiamento do governo. Esse programa vai dar um dinheiro para esses taxistas com juros de uma forma mais barata, ou seja, de uma forma mais acessível para que eles consigam carros novos. De acordo com o município, a ideia é promover mais transparência na relação com os taxistas e também ajudar no dia a dia da categoria. Volto com você.

>> Obrigada, Duda. Governo do estado condenado a indenizar as famílias das eh meninas Emily e Rebeca, as primas que foram baleadas por um tiro de fuzil durante uma operação da Polícia Militar lá em 2020. O Guilherme Faria tem mais detalhes. >> Oi, Ágata, boa tarde a você, a todos que nos acompanham. A justiça do Rio determinou o pagamento de uma indenização e também de pensão aos familiares das vítimas, a Emily Vitória e a Rebeca dos Santos. Crianças que

tinham 4 e 7 anos quando foram atingidas por um disparo de fuzil enquanto brincavam na porta de casa. Isso em uma comunidade em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, durante uma operação da Polícia Militar realizada em dezembro de 2020. Nessa decisão, a justiça reconheceu a responsabilidade do Estado pelas mortes e também pelas falhas na apuração do caso. Caso que gerou bastante repercussão, segue repercutindo até os dias de hoje. O governo do estado foi procurado pela reportagem, disse que aguarda a análise da justiça com relação a embargos de declaração apresentados pela Defensoria Pública, que representa os autores dessa ação, no caso os familiares das vítimas. Depois que essa

análise for feita, o governo do estado, através da procuradoria vai definir se apresenta um recurso com relação a essa decisão ou não. A gente, claro, vai seguir acompanhando. >> Valeu, Gui. Arma, três carregadores e munição são roubados de um agente da força municipal no Flamengo, Zana Suu, aqui do Rio. Ocorrência que começou quando os agentes identificaram um homem pilotando uma moto na contramão. Ele

teve ordem de parada, mas fugiu. E aí uma perseguição começou até a la. Durante essa ação, os agentes acabaram batendo em um carro. Enquanto eles estavam no chão, o material foi levado por pessoas que estavam ali no entorno. Esses agentes foram levados pro hospital e um deles permanece internado [música] em estado grave. Os bandidos conseguiram

fugir. Eu te espero amanhã no mesmo horário com as principais informações aqui do Rio de Janeiro. Até já.

ไป