---
video_title: "JORNAL DO RIO -  21/03/2026"
video_id: zBxB8X3ZH38
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zBxB8X3ZH38
video_date: 2026-03-21T22:22:54+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
eh que é reincidente, que já pratica maus tratos aos animais. E o que que chamou atenção, doutor, só para, eu não sei se tá acompanhando, né, o Brasil, gente, é o seguinte. E a gente até frisou porque a imagem é muito forte, a primeira paulada, eu não sei se é uma paulada, alguma barra de ferro, né, a o bichinho já sai rolando e na sequência eles continuam com muita brutalidade e selvageria. Eh, antes de mais nada, Dr. Felipe Santoro, parabéns pelo trabalho do senhor e que agiu rapidamente, né? Porque esses caras

poderiam ter eh se escondido, tudo isso, como se esconderam, mas vocês foram atrás e conseguiram prendê-los. prenderam seios e aprenderam dois e menores. Eh, Dr. Felipe, eu queria que o senhor, com a experiência que o senhor tem, me dissesse isso também choca, né, mesmo um delegado experiente, né, acostumado a liar eh, com todo tipo de caso, choca demais a brutalidade com um animal e indefeso, inofensivo. É ou não é, doutor? Mais uma vez muito obrigado

por falar ao vivo com o Brasil, gente. >> Boa noite, ATP. realmente choca e choca muito. Eu tô acostumado a trabalhar com crimes violentos, é claro, na minha profissão, eu sempre me deparo com esse tipo de crime, mas quando é um ataque a um animal inofensivo, indefeso, e a capivara é um animal muito dócil, naquele momento ali a gente vê que eh ela não oferecia nenhum risco para eles e eles vão lá premeditadamente e atacam a capivara com pauladas. Foram oito pessoas contra uma capivara, seis maiores e dois menores, que foram premeditadamente para praticar maus tratos ali naquele animal, que é um local onde esses animais sempre ficam ali no período noturno. A gente

conseguiu agora eh uma testemunha que nos narrou que não só um, mas dois outros envolvidos também praticaram crimes de maus tratos contra uma outra capivara em outra região aqui da Ilha do Governador. Ele acabou de reconhecer dois dos oito envolvidos como sendo um dos como sendo autores de outro crime contra um um animal da mesma espécie. Então, tudo indica que eles se reuniam efetivamente. É uma associação criminosa voltada para a prática de tortura contra os animais. O que a gente tá apurando agora >> é se eles fazem parte de uma rede >> de eh tortura que é transmitida através da internet.

>> Porque uma outra testemunha que presenciou essas agressões, essas essas torturas, esses maus tratos que foram noticiados hoje pela madrugada, narrou que eles estavam com os próprios telefones. >> Hum. gravando, >> gravando as imagens, dando a entender que estavam fazendo uma transmissão. A gente ainda não tem uma conclusão sobre esse fato, mas nós estamos apurando para ver se realmente eles fazem parte de um grupo eh que utiliza aplicativos para transmitir ao vivo tortura contra os animais. Meu Deus do céu. E aí a gente tá falando

de um desfecho de um caso que vai ser ainda mais brutal, que vai ser maior. Eh, e o senhor tem toda a razão, eles já tavam eh premeditando isso, não é à toa. E eu achei que eles estavam escondendo o rosto porque eles sabiam que ali tem câmera de segurança, mas não. Dr. Felipe Santório trazendo a informação de que eles podem inclusive ou que tavam gravando, né, de fato, o doutor, eu não sei se teve acesso aos celulares desses marginais, desses criminosos. E aí a

investigação eh tá levantando essa possibilidade também, aliás, não só levantando essa possibilidade, como ouviu testemunhas dizendo que eles já participaram de outros ataques. Eh, doutor, eu morei aí no Rio de Janeiro, eu apresentava o Brasil, gente Rio, e as capivaras fazem parte do dia a dia dos cariocas, né, dos fluminenses, não só dos cariocas, eu tô falando de capivara que tem em Maricá. E agora me levantou uma dúvida, doutor. O senhor falou aí, isso aconteceu na ilha do governador zona.

>> Olá, boa noite. Hoje é sábado, dia 21 de março. Você vai ver no Jornal do Rio de Hoje Câncer de Color retal, doença acende alerta. Dados do Instituto Nacional [música] do Câncer apontam que o país pode registrar mais de 53.000 novos casos por ano até 2028.

Operação Lei Seca completa 17 anos no Rio com quase 5 milhões de fiscalizações e redução de 40% no número de feridos em acidentes. Projeto no Rio capacita mulheres e incentiva a independência financeira. [música] A iniciativa é fruto de uma parceria entre a ONG Crescer e uma rede de pizzaria e vai muito além da cozinha. E ainda as vésperas do Dia Mundial da Água, Lagoa mostra sinais de recuperação [música] e atrai quem busca esporte e lazer. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí

[música] que eu tô aqui te esperando.

Muito tempo foi associado aos mais velhos, agora sim, de um alerta também entre os jovens. Dados do Instituto Nacional de Câncer apontam que o país pode registrar mais de 53.000 novos casos por ano até 2028. >> Boa noite para você. Boa noite a todos.

E para falar sobre esse assunto, a gente recebe aqui no estúdio do Jornal do Rio Entrevista Dr. Felipe Conde. Muito obrigada, viu, pela participação. >> Obrigado pelo convite. Um prazer enorme estar aqui com vocês, >> doutor. Então, eu já queria começar

falando sobre alguns números, né, que foram divulgados recentemente e mostram uma perspectiva, né, uma de futuro, né, dos próximos anos que a gente pode ter um aumento de pessoas com câncer, né, de ali de intestino. É pra gente se preocupar com esses com essa possibilidade desses números. >> É, infelizmente os números são reais, né, não só aqui no Brasil, mas também nos Estados Unidos. a gente tem visto, né, que tem aumentado o número de câncer de intestino. Hoje aqui pelos dados do Inca, é o terceiro mais comum, né, em homens e mulheres. E nos Estados Unidos

já é o segundo e crescendo, né? Então assim, é um dado que é de relevância. a gente tem vivido mais, a gente tem, né, eh eh sobrevivido mais a infartos, AVCs. Então, a gente precisa pensar também que a célula tá envelhecendo e ela tá recebendo eh estímulos e esses estímulos podem gerar câncer, não só do intestino, como os outros tumores também. >> E eu tava observando que também houve uma redução na idade, né, de pessoas com esse tipo de câncer. Então, como é que

tá isso? Eh, hoje em dia assim, eh, cada vez mais jovens estão tendo esse tipo de câncer, doutor? >> Então, é uma coisa que tá em chamada atenção, tá na mídia, a gente tem percebido isso também na nossa prática clínica, né? Vendo os pacientes internando no hospital, cada vez mais jovens, alguns casos aparecendo com sintomas, né? E isso tem chamado atenção, a gente não sabe eh falar, ter certeza do motivo, mas os casos que aparecem não são genéticos, tá? A maior

parte deles são relacionados a estilo de vida, né? e exposição. Então, assim, eh, dieta, eh, com carne vermelha, ultraprocessados, eh obesidade, sedentarismo, tabagismo. Então, são coisas que têm mudado. A geração mais nova sofreu essa essa alimentação mais industrializada, mais jovem e talvez seja isso um dos fatores que tá gerando esses tumores mais precoces. Uma pessoa que de repente tem

esse estilo de vida que o senhor mencionou mesmo, ela tem que se preocupar, tem que fazer exames frequentemente, que tipo de exame e em que momento que a pessoa tem que de repente ligar aquela chavinha, se preocupar? >> A gente falando no câncer do intestino, a gente tem que pensar que pela pela sociedade eh eh brasileira, né, a nossa sociedade recomenda fazer eh a colonoscopia aos 45 anos. Isso é muito importante. Homens e mulheres, mesmo não sentindo nada, é aí que a gente precisa fazer a colonoscopia. Por quê? A colonoscopia

quando a gente pega os pólipos pequenininhos, alguns tipos dele vão virar câncer ao longo do tempo, tá? Então a gente consegue tratar e às vezes até câncer muito inicial a gente consegue tirar na colonoscopia, entendeu? Então, algo que é facilmente realizado, né, de uma forma assim eh eh mais simples assim, poderia já ali evitar o que >> evitar uma cirurgia, por exemplo, entendeu? Então é uma forma muito a gente que opera, né, somos cirurgiões pra gente tirar uma lesão na colonoscopia é muito mais simples. Então isso é muito importante a partir dos 45 anos, homens e mulheres fazerem a colonoscopia, tá? E fora desse período

se sentir algum sintoma diferente, que é o que acontece nos pacientes dessa idade, de entre 40, 30 e até os 45, que na maioria das vezes muda o hábito intestinal, o intestino fica mais preso, mais solto, tem um sangramento e na maioria das vezes é negligenciado esse sintoma. E esse sintoma eh só aparece quando eh já tá em um estágio, um estágio mais avançado? >> O câncer de intestino ele é luminal, é como se fosse uma luz. Então é assim, quanto menor ele for, menos sintomas ele gera, né? Então quanto quanto ele vai crescendo, ele vai gerando sintomas tanto locais quanto nas feeses ou de hábitos, né? Então assim, eh, um

paciente que tinha muito intestino preso, às vezes começa a ter diarreia. Um paciente que tinha um um intestino mais solto, começa a ter prisão de ventre, perda de peso, dorizada, palpação de alguma coisa diferente. Então assim, quando tem esses casos, aí sim a gente precisa antecipar essa colonoscopia. >> No caso de um diagnóstico mais avançado, o que que a gente tem de tratamento? É só o tratamento cirúrgico mesmo nesses casos? eh, que tratamentos mais

avançados. A gente sabe que a tecnologia tá aí também para ser uma aliada, mas ainda também é muito caro. O que que a gente Mas na prática, o que que a gente tem hoje que pode ser feito nesses casos, >> tá? Primeiro a colonoscopia, que é mais acessível e mais barata, né? Segundo, quando já tem um tumor e tem indicação cirúrgica, existe a cirurgia convencional, que é do corte, um corte na barriga, né? E existe as vias

menores, né, minimamente invasivas, que tem a laparoscopia e a cirurgia robótica. A laparoscopia a gente consegue no SUS, né? Tem uma ampla e não da maneira que que é necessário, mas existem lugares, centros que fazem cirurgia por vídeo e a robótica que é mais limitada, que apresenta, tem apresentado nos estudos um ganho melhor, por exemplo, no câncer do intestino baixo, que é do reto, ele ele sai um bom trabalho dizendo que ele melhora a qualidade oncológica. Então isso é algo que vai vir, tem vindo, mas assim, tendo um diagnóstico, tem que operar, independente da via, tem que curar. E acho que esse é o ponto.

>> Assim que for diagnosticado, o ideal é que opere o mais rápido possível. >> Sim. Quando é diagnosticado, a gente precisa fazer um um estadiamento que a gente fala, a gente vê se a doença só tá ali ou ela tá em outro lugar. Então a gente pede tomografias, às vezes o PET Scam para entender se a doença tá localizada ou ela foi para algum outro lugar para melhorar o tratamento, porque às vezes não é só cirurgia que trata, né? Às vezes a gente conversa com quimioterapia, às vezes com quimioterapia mais imunoterapia, tá?

Então a cirurgia do câncer do intestino, ela tem que ser estudada antes de operar, entendeu? às vezes operar muito rápido, a gente pula alguma etapa que é muito importante pensando a longo prazo. >> Quando a gente fala desse tipo de câncer, quais as chances de cura? A gente tem dados relacionados a isso? >> Tem dados, depende do estadiamento, né?

Quanto menor e mais localizado, a chance de 90% de cura em 5 anos. Agora, quanto mais avançada, isso depende, depende do tratamento, depende do paciente. Então isso depende muito mesmo de cada caso. >> Muito obrigada pelos esclarecimentos e pela conversa aqui no Jornal do Rio. >> Um prazer todo >> eu volto com você.

>> Primeiro intervalo chegando e na volta operação lei seca completa 17 anos no Rio com quase 5 milhões de fiscalizações e redução aí de 40% no número de feridos em acidentes. A gente volta já.

A operação Lei seca completa 17 anos com números que mostram o impacto direto na segurança do trânsito. Ao longo desse período, quase 5 milhões de motoristas foram fiscalizados em todo o estado e a iniciativa ajudou também a reduzir aí em cerca de 40% o número de feridos em acidentes. >> Para falar sobre esse assunto, a gente recebe a partir de agora aqui no Jornal do Rio a superintendente da operação no Rio de Janeiro, tenente coronel Patrícia Monteiro. Tenente Coronel, seja muito bem-vinda. Obrigado por conversar com a gente por aqui.

>> Obrigada. Obrigada pelo convite. É um prazer sempre vir aqui trazer os números da operação lei seca e essa política pública tão importante pro Rio de Janeiro. >> Sem dúvida, o prazer é todo nosso. Eu queria começar essa conversa, tenente Coronel, falando justamente sobre esse marco importante e sobre tudo que já foi construído desde 2009, quando a operação lei seca começou, se transformando, de fato, como eu disse, em um marco nesse combate, né, a essa combinação tão perigosa entre bebida alcoólica e direção.

>> Isso. A operação leca é uma referência pro Brasil todo, né? Diferente dos outros estados, a gente opera diariamente. Nós temos 10 pontos por dia de fiscalização. Então isso dá uma segurança pro cidadão também que ele sabe que a qualquer momento ele tem um ponto de apoio. A além da fiscalização,

a gente também é um ponto de apoio, uma referência pros motoristas de pessoas que eh podem estar se sentindo vítimas de alguma situação, né? a gente já teve abordagens a táxis onde meninas estavam sendo, né, eh eh eh assediadas. A gente já teve diversas ocorrências, não só alcolemia. Obviamente o nosso negócio é alcolemia, mas nós somos uma operação policial composta por policiais militares, agentes civis, agentes do Detran. Então a gente acaba sendo uma operação bem completa e referência pro Rio de Janeiro >> e uma operação que foi crescendo ao longo do tempo, né, tenente Coronel, e que na sua gestão passou a atuar em todos os 92 municípios do estado. Queria

que você comentasse também sobre a importância eh desse feito, né, de levar a operação eh para todo o estado do Rio de Janeiro, para todas as cidades fluminenses. >> Sim, a gente importante salientar isso, né, que a operação lei seca não se restringe à região metropolitana. a gente vai aos aos a todos os municípios do estado, eh, inclusive com as equipes de educação também. Eh, importante lembrar que a gente a operação seca tem dois pilares importantes, igualmente importantes, que é fiscalização e educação. A gente acredita muito no trabalho de educação e conscientização.

A gente entende muitas vezes que ah não tem não tem como não fiscalizar. a gente gostaria muito de não ter que autuar, não ter que fiscalizar, mas enquanto eh a população toda não estiver conscientizada disso, a gente vai continuar fiscalizando e eh eh agindo com as nossas equipes de educação. A gente nesse ano, em 2025, a gente conseguiu abranger todos os 92 municípios com equipe de educação. as equipes de educação elas vão a escolas, elas vão a praças públicas, eventos onde a gente saiba que vai haver concentração de eh eh pessoas e consumo de bebida alcoólica. E a gente tá ali para conscientizar também. As pessoas acham

que a gente é simplesmente uma operação de arrecadação, não é nosso intuito. A gente quer justamente eh mostrar para as pessoas os riscos de beber eh eh e dirigir. Ah, nas nossas ações de educação, por exemplo, nós temos eh cadeirantes, ela é composta por agentes cadeirantes que foram vítimas diretas ou indiretas de acidentes envolvendo álcool. Então eles estão ali para dar o depoimento deles, para mostrar os perigos. E e é importante lembrar que nas palestras eles falam isso, eles falam assim: "Ó, eu gostaria muito de que eh quando meu o meu acidente aconteceu houvesse operação lei seca, tivesse alguém tivesse passado, eu tivesse passado por uma palestra dessa para eu entender os riscos, porque uma lesão no trânsito, uma morte, eh, pode ser a consequência de um acidente e que as pessoas acreditam que eh a gente ouve depoimento de pessoas dizendo que elas eh dirigem melhores depois que beberam.

Isso não é verdade. Então assim, a gente tá aqui para educar, conscientizar e em último caso, eh autuar, punir na fiscalização. >> Ao longo de 17 anos, na criação dessa cultura que mostra que beber e dirigir eh não combinam, isso influencia também nos resultados práticos do dia a dia quando vocês vão pra rua e fazem as operações, né? As pessoas estão mais conscientizadas em relação a isso hoje? >> Ah, com certeza. Eh, hoje em dia a gente

observou também que os jovens, principalmente, eles já têm mais acesso a eh transporte alternativo, transporte público, fazem uso mais desse desses serviços. A gente observou em alguns momentos que a gente quando leva a educação ah, naquele município, a gente percebe que o índice de alcolemia ele cai. Então não não tem uma uma fórmula mágica. a gente tem que realmente insistir na educação, conscientizando a população. Eh, hoje a gente tem uma mudança de comportamento na sociedade fluminense. A gente percebe que as

pessoas eh eh hoje t receio da operação. Isso é importante também. Eh, a gente tem essa essa mensagem pedagógica. A as pessoas sabem que quando forem parados, se forem parados porventuramente na operação lei seca, não tem como eh eh fugir, não tem. Inclusive também é uma situação que a gente observou nas fugas, no nos nas tentativas de fuga dos motoristas. A gente agora conta com o

apoio dos drones, que eles observam antes o comportamento do motorista e quando eles se aproximam ou eles fogem da operação, a gente manda que umas as motos que também compõe a operação vão até esse carro e tragam ele pr pra operação para que eles sejam abordados e e a gente verifique por que ele tentou se evadir da operação, não é isso? Aliás, uma informação importante também, né, tenente coronel, eh, quem comunica sobre blitz de lei seca, seja na internet ou em outros veículos, não tá ajudando em nada eh a sociedade, né? É, infelizmente a gente vê isso como um disserviço paraa sociedade, porque a pessoa pode estar se livrando de cair numa operação, de ser abordada numa operação, mas a gente tá ali para preservar as vidas, preservar a vida de dele, do próprio motorista e das outras pessoas que podem ser vítimas de um motorista que tá embreagado ou que tá sobe. em outra pessoa, em outras pessoas que utilizam também o o trânsito e que não tem nada a ver com a atitude irresponsável de alguém que ainda pratica eh esse tipo de conduta. >> Queria te agradecer eh pela presença aqui no Jornal do Rio. Parabéns também

pelo trabalho. Já deixo o convite para uma próxima oportunidade também. >> Ah, muito obrigada. Convide sempre que a gente vem pra fala da operação que é um prazer. >> Perfeitamente. A gente volta agora aos

estúdios do Jornal do Rio. >> Última pausa no Jornal do Rio e a seguir as vésperas do Dia Mundial da Água. Algoa mostra sinais de recuperação e atrai quem busca esporte e lazer. A gente volta já.

As vésperas do dia mundial da água Alagoa Rodrigo de Freitas mostra sinais de recuperação e volta a atrair quem busca esporte lazer. O Sandro rema na Alagoa Rodrigo de Freitas há quase 40 anos. Em 1999, o barco em que ele estava virou e ele acabou contraindo o vírus da hepatite. Após ter contato com a água. Tinha muitos atletas que adquiriam também eh micose, doença de pele, eh várias infecções que a lagoa transmitia pra gente. Então foi um momento muito

complicado mesmo. Eu na época pensei até em parar porque foi difícil mesmo e meus amigos, meus companheiros me deram força e eu voltei. Mas voltei nunca mais fui o mesmo. Mas essa história está mudando. Antes, a cor da água era escura, cheia de esgoto e óleo.

Tinha um cheiro desagradável e a mortandade de peixes era grande. Agora a água está bem mais clara. O mau cheiro já não existe e os peixes deixaram de fazer parte de notícias tristes e viraram motivo de risada, como nesse vídeo da Raquel que viralizou. Gente, o que foi isso? Aí eu achando que foi alguém que jogou uma pedra. Realmente eu tomei um susto.

Aí quando eu olhei, eu dei para deu para ver ele entrando, a pontinha do do peixe entrando. Aí eu, ai gente, uma peixada mesmo, de verdade. >> Tem até quem se arrisca a mergulhar. Começa a turma que faz aula de canoa Havaiana. >> Uhu!

O biólogo Mário Moscatelli tra essa luta pela despoluição desde a década de 80 e como ele mesmo diz era chamado de maluco. >> Mas agora é conhecido como uma espécie de síndico da lagoa, ajudando a cuidar dela, participando de replantios e multirões de limpeza. Alagoa Rodrigo de Freitas hoje na cidade do Rio de Janeiro é um exemplo de um ecossistema que era degradado, que ninguém acreditava na sua recuperação. Ventava, ih, vai morrer peixe. Hoje venta, chove forte, faz calor e o equilíbrio do ecossistema tá mantido. Por quê? Porque a qualidade da

água está sendo mantida. As 13 estações de bombeamento de esgoto que ficam no entorno foram revitalizadas pela companhia Águas do Rio. Em 2021, elas são responsáveis por evitar que mais de 5 milhões de litros de resíduos sejam despejados na água. >> Companhia Águas do Rio, ela tem como objetivo cuidar do sistema de esgotamento sanitário, mas nós precisamos da consciência de todo mundo, né? Então, a questão do descarte regular do lixo, né? do cuidado com o entorno da

lagoa. Então não adianta a gente fazer um trabalho de recuperação do sistema de esgoto se a pessoa descarta o lixo de forma irregular. Domingo é o dia mundial da água e quem pratica esportes ou passeia por aqui está ganhando de presente uma lagoa cada vez mais limpa. >> As pessoas vêm aqui para praticar standup, Wake, Cano Havaiana. Tem tem mais bases de Canovaiana hoje. Antes era

só a gente aqui, pessoal lá do dos clubes, caiçaras e tudo mais coloca bastante coisa na água hoje para criança, aquela boia, né, que a a lancha puxa. Legal. Tá bem bem movimentada a lagoa. As pessoas vêm para cá fazer aniversário, então assim na na faz chá revelação, enfim, tá bem frequentado isso aqui da água para fora também, porque muda todo o sistema, né? Nesse mês de março dedicado principalmente às mulheres, histórias de autonomia e transformação ganham ainda mais força.

Aqui no Rio, o curso de formação está abrindo portas e ajudando mulheres a conquistar independência financeira por meio da gastronomia. A iniciativa fruto de uma parceria entre a ONG Crescer e uma rede de pizzarias vai muito além da cozinha. >> No mês das mulheres, a Suelen lembra que um dos maiores presentes que ela pode ganhar é a independência. Eu acho importante a mulher ela ser independente. Independente de ter um relacionamento ou não, ela tem que ter o dela.

>> Ela foi uma das 15 mulheres selecionadas para um curso de pizzaiolas, uma parceria da UNG Crescer com essa rede de pizzarias. [música] As aulas acontecem até o início de abril. O objetivo é passar confiança para as mulheres e facilitar a entrada das alunas no mercado de trabalho. >> É muito importante para as mulheres da ONG e também pra gente poder proporcionar uma visibilidade de tá podendo inserir elas no mercado de trabalho e também empreender. São mulheres que não têm muitas oportunidades, que elas não são vistas na sociedade e a gente traz esse empoderamento para elas. Quando a gente

traz essas meninas para dentro das nossas pizzarias, né, e oferece uma formação profissional, eu acredito que realmente a gente consegue mudar a perspectiva de vida delas, né, e apresentar um outro tipo de futuro. Elas começam a entender que elas podem fazer parte do mercado. >> A UNG Crescer tem sede no Jacaré, na zona norte do Rio, e desenvolve projetos para moradores de favelas voltados para crianças e adultos com foco em educação, esporte e mercado de trabalho. Muitas das participantes do curso de pizzaiolas já haviam integrado outros projetos da ONG, enquanto outras conheceram a iniciativa por meio da internet. Essa parceria nasce de uma vontade antiga nossa, de impactar socialmente a vida de mulheres, as mulheres que nos rodeiam e as mulheres em situação de vulnerabilidade.

E a gente se encontrou com essa ONG, com a ONG Crescer, o Instituto David Miranda, que imediatamente nos apresentou essa possibilidade e a gente sentou e conversou e assim começou o curso. >> A Andreia já trabalha com eventos fazendo pastéis e agora vai poder ampliar os produtos que oferece. E aí eles perguntam: "Só tem pastel?" "Só?" E aí eu eu vou ter uma outra opção que é a pizza. As mulheres colocam literalmente

a mão na massa. O aprendizado acontece tanto na teoria quanto na prática para que elas absorvam cada segredo dos chefes. A gente pensa assim que ah, é só seguir a receita, não. Tem todo um processo que a gente tem que seguir a ambientação do alimento, a higiene. O, talvez ele ainda não tenha passado esse segredinho ainda do mama, não, né? Mas

assim, parte técnica toda, ele tem passado muito bem. >> O segredo do chefe é nunca desistir. Não desista dos teus sonhos que você consegue chegar onde você quiser. O céu é o limite e nunca desiste do que você tem vontade na vida. Acredita em você que não tem como dar errado.

>> Um conselho que vem da própria experiência. >> O maior desafio de ensinar, eu acredito que é ter paciência, sabe? É ter paciência e não querer que elas peguem tudo de uma vez. Se aquele cara que me ensinou há muitos anos atrás, ele não tivesse tido paciência, eu não teria chegado aqui hoje. >> Eu fico muito feliz saber, sabendo que elas, as nossas alunas, me vê como referência eh da comunidade do território. Isso para mim é de grande

felicidade e saber que o que eu tô fazendo tá tendo impacto no território. Esse mundo da pizzaria é um mundo masculino, mas hoje, graças a Deus, as mulheres estão atingindo bastante. Tem muitas mulheres também no ramo e agora com esse curso também a gente vai conseguir inserir muito mais. >> A ideia de repassar os ensinamentos também está na cabeça da Pérola há [música] muito tempo. Desde pequena ela sonha em trabalhar na gastronomia.

>> É um sonho desde sempre trabalhar nessa questão de gastronomia por conta da minha família, sabe? A minha mãe, ela trabalha, a minha mãe é confeiteira, então esse esse sonho da gastronomia, da cozinha sempre foi presente na minha família, sabe? Ele vai impactar no meu futuro de uma forma, creio eu, que de uma forma agradável, de uma forma legal, sabe? Porque eu posso aprender hoje para tá ensinando amanhã. >> Mais de 100 mulheres se inscreveram.

Como a primeira turma tem só 15 vagas, a ideia é expandir. >> A gente espera que seja a primeira de muitas turmas, né? Que a gente possa aí ser portas para outras mulheres também. curso tem sido incrível, é muito gratificante acompanhar essas aulas, né, com o envolvimento de todos os nossos profissionais, além de ser encabeçado pelo chefe Raimundo Rodrigues, que é o nosso chefe executivo de pizzaria, vai ter a participação de vários outros profissionais da casa. Essa é a nossa primeira turma e a ONG recebeu mais que o quuplo de número de inscrições do que vagas, então a gente certamente vai fazer outros.

O Jornal do Rio fica por aqui, mas volta na segunda-feira. Muito boa noite para você e um ótimo fim de semana. Tchau tchau. [música]

Em 10 segundos. Fique com o Jornal [música] da Band. Novo cartão [música] BB Altos Live tem acesso ilimitado a salas VIP.