---
video_title: "Adesão ao PROPAG reduzirá em mais de 70% valor mensal pago à União"
video_id: Eo-mMLhLHvM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Eo-mMLhLHvM
video_date: 2026-05-06T22:27:50+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o governo federal autorizou o Rio de Janeiro a deixar o regime de recuperação fiscal para aderir ao programa de pagamento de dívidas dos estados e também do Distrito Federal. Isso significa uma redução no valor pago todo mês à União, mas algumas etapas ainda precisam ser finalizadas. Cálculos do Tesouro Estadual estimam que a adesão do Rio de Janeiro ao Programa de pleno pagamento de dívidas dos estados vai reduzir em mais de 70% o pagamento mensal médio feito à União, de R36 milhões para R9 milhõesa. A medida representa um alívio financeiro aos cofres do estado. O Rio ganha mais previsibilidade e principalmente mais autonomia para reorganizar suas finanças e retomar investimentos que são, sem dúvida, estratégicos. A ideia [roncando]

é sair de um modelo de sobrevivência fiscal, né, de modo reativo para um modelo de sustentabilidade e crescimento. >> Chamado de propag, o programa do governo federal é um modelo de renegociação das dívidas estaduais com a União. Ele permite a ampliação do prazo de pagamento das dívidas em até 30 anos e a redução dos encargos financeiros sobre os valores. O assunto foi tema de um encontro entre o governador em exercício do Rio, desembargador Ricardo Couto de Castro e o presidente Lula na semana passada. >> Para aderir ao programa, o estado do Rio vai deixar o regime de recuperação fiscal. Apesar da autorização do governo

federal, algumas etapas ainda precisam ser cumpridas para a conclusão do processo de adesão que deve acontecer até o fim de junho. Entre as pendências estão aspectos jurídicos que estão sendo analisados por órgãos do governo estadual, além da avaliação dos ativos que vão poder ser utilizados para o abatimento da dívida no momento da entrada no programa. Em contrapartida, os benefícios fiscais, o Propague prevê a ampliação de investimentos estratégicos em áreas essenciais para a população, como educação, transportes e segurança pública. >> É possível esperar melhoria na qualidade de vida, sobretudo na área educação, na área da segurança pública e em transporte, que são eh três áreas extremamente fundamentais dentro dos estados e no Rio de Janeiro não é diferente. Nas ruas, a expectativa dos fluminenses é que as mudanças possam ser sentidas no dia a dia.

>> Tem tanta coisa para melhorar, principalmente segurança, principalmente na educação de de escola pública, né? Tinha que dar mais atenção. O SUS é a solução, mas tem que cuidar do SUS. De acordo com o governo federal, entre as contrapartidas previstas destacam-se os investimentos em educação, incluindo o fortalecimento das universidades estaduais e a expansão da infraestrutura para a universalização do ensino infantil. Também estão previstas ações em saneamento, habitação e de adaptação às mudanças climáticas. Atualmente, a

dívida do estado do Rio com a União supera os 200 bilhões de reais. O compromisso com equilíbrio de contas eh permanece permanece mais forte ainda, né? só que agora com instrumentos mais compatíveis com a necessidade de crescimento econômico e social do Estado.