---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 19/05/2026"
video_id: OLZMEGIrwzk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OLZMEGIrwzk
video_date: 2026-05-19T22:45:20+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta e a gente atualiza com que tem de informação aqui no estado do Rio de Janeiro e vai ao vivo conversar com a Mariele Lino, um cortejo em homenagem ao piloto Felipe Marques, que morreu baleado na cabeça. Acontece nesse momento por várias ruas da cidade até a chegada ao cemitério do Caju, onde está a Mariene. Boa tarde para você. Oi, Ágata, muito boa tarde para você.

Boa tarde a todos. Nesse momento chega aqui então o caminhão do Corpo de Bombeiros, onde está o caixão com o corpo do comandante Felipe Marques Monteiro. Ele que morreu no último domingo. A gente acompanhou muito a luta dele pela vida desde março do ano passado, quando ele foi baleado na cabeça durante uma operação da COR na Vila Aliança. A gente consegue ver nas imagens do Érico Carvalho as coroas de flores, as homenagens prestadas pelos amigos policiais que vieram em cortejo desde a base do serviço aeropolicial na Alagoa até aqui o cemitério da penitência no Caju. É, muitas viaturas

da Coordenadoria de Recursos Especiais, a Có acompanharam esse cortejo, assim como outras viaturas operacionais. Nesse momento, as coroas de flores sendo retiradas do caminhão. Daqui a pouco o caixão também vai ser retirado e a previsão é que haja uma homenagem com uma chuva de pétalas de flores. E logo em seguida o velório, toda essa despedida ao policial que foi atingido então justamente dentro de uma de um helicóptero do serviço aeropolicial. Ele que é muito reconhecido pelos colegas desde atuação até em outro estado. Ele

começou a atuação no Sergipe, depois passou pro concurso aqui paraa polícia civil do Rio. Agora vocês já vem os bombeiros carregando o caixão. Ali a gente consegue ver uma bandeira do Flamengo também outras bandeiras ali em homenagem ao policial, uma bandeira da Cor, se consigo ver bem. E esse caixão tá sendo retirado agora para ser colocado na viatura da COR para em seguida seguir pro velório. Volto com você.

Obrigada, Mariane, pelas informações. Homenagem mais do que merecida ao comandante Felipe Marques. Aí 4 meses depois da prefeitura interditar a garagem da aviação real, você vai lembrar, depois de muitas reclamações, os passageiros continuam enfrentando problemas nas linhas de ônibus. O Vinícius Calisto conversou com vários desses passageiros. Fala, Calisto. Boa

tarde. >> Oi, Agatha. Muito boa tarde para você e para todos que nos acompanham aqui no Notícias da Redação. E os passageiros seguem sofrendo mesmo após as mudanças que aconteceram com o fechamento da garagem, tanto da Real quanto da Vila Isabel. Quem necessita, por exemplo, pegar os ônibus das linhas que fazem o trajeto tanto de São Cristóvão em direção ao Leblon, Ipanema, Copacabana, todos eles continuam reclamando da falta de ônibus para substituir essas linhas que acabaram aí sendo interditadas pela prefeitura por conta da falta de manutenção. A gente lembra que 99% da

frota, tanto da Real quanto da Vila Isabel, não estavam aptas para trabalhar. E agora a prefeitura em fevereiro fechou as duas garagens, mas agora não há um plano de reposição, segundo os passageiros que vem enfrentando diversos problemas, principalmente os passageiros da linha 463. Prefeitura falou que já é comprou uma nova frota de ônibus e que essa frota vai ser encorpada para ajudar nas operações da linha 463. Volto contigo. >> Obrigada, Calisto, pelas informações.

Você vai lembrar, a gente falou agora a pouco sobre o caso dos turistas assaltados na Pedra do Sal. Saindo da pedra do sal, falamos de russos norte-americanos que já tinham prestado depoimento na delegacia de atendimento ao turista. Agora a gente teve a confirmação há pouco de mais duas americanas assaltadas na saída. foram vítimas de um golpe de falsos mototaxistas saindo por ali. Elas iriam no sentido Ipanema, mas foram levadas ali para próximo da Mangueira, na zona norte do Rio. Quando perceberam que o

caminho tava errado, questionaram aos motxistas e o assalto foi anunciado. Uma delas chegou a ser agredida. Elas também já prestaram um depoimento agora a pouco. A polícia civil investiga e tenta localizar e entender se é uma quadrilha especializada e que atua na saída desses turistas ali da do samba na Pedra do Sal ou se são casos isolados, mas a gente vai ficar acompanhando de perto. Fato é que ao todo, em menos de 24 horas, oito eh turistas assaltados na saída da pedra do sal. Antes da gente encerrar, uma

imagem muito bacana aqui, nessa aqui. Uma imagem muito bacana. E aí, gente, eu tenho que parar o tempo. Olha essa preguiça atravessando no Alto da Boa Vista. O vovô ainda dá uma um tapinho ali no traseiro dela, tipo, vamos embora. Ela não vou nada, eu vou ficar

aqui. Um friozinho desse, quem pode julgar essa preguiça? Tá certíssima. Bom, sem preguiça, a gente volta amanhã no mesmo horário no Notícias da Redação. A contagem regressiva começou.