---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -   29/06/2026"
video_id: KpFfc5_pLZ8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KpFfc5_pLZ8
video_date: 2026-06-29T21:46:42+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
milhares de metros. Meu Deus, a reportagem é da Maria Eduarda Vieira. >> Essas são as últimas imagens de Caio Rocha Aguiar de 44 anos. Ele estava na Pedra do Macaco em Maricá, na região metropolitana do Rio, para tirar uma foto. Em seguida, Caio parece tentar descer, mas se desequilibra e cai de uma altura de cerca de 150 m. As imagens são

fortes, por isso resolvemos frisar. Ele morreu na hora. A pedra do macaco é um dos pontos mais procurados por trilheiros. cantes de rapel e escaladas na região metropolitana do Rio. O percurso até o Mirante tem cerca de 700 m e costuma ser feito entre 40 minutos a 1 hora. Apesar da curta distância, o

trajeto é íngreme. >> A dificuldade para o acesso fez com que o resgate demorasse horas. Militares do Corpo de Bombeiros foram acionados na manhã de domingo e utilizaram um helicóptero na operação. Mas Caio foi encontrado já sem vida. >> Ele caiu de aproximadamente cerca de 150 a 200 m de altura.

E como não foi possível resgatá-lo, eh, tendo acesso por corda, a gente fez, eh, ao contrário, contornamos ali o sítio, chegamos por dentro da mata fechada e conseguimos chegar ali até ele. >> Nas redes sociais, Caio Rocha compartilhava que organizava trilhas em várias regiões do Rio. Segundo amigos, ele tinha experiência. Eles lamentaram a morte. Segundo o irmão dele, Caio morreu fazendo o que mais amava. O caso está

sendo investigado pela Polícia Civil. Amigos que acompanhavam Caio no trajeto devem ser ouvidos pelos agentes. >> É, tem ali algumas informações, não tem uma medição oficial do ponto ali. Ah, você viu o rapaz que conhece bem a região falou entre 150 e 200 m. O outro rapaz falou 250 m. Fato que é alto para

caramba. Tirando uma média aí. Dá quantos andares, garrafa, eu fiz uma conta aqui toda errada. Quantos andares deve mais ou menos daria? aproximadamente 75 m ou dependendo do tipo, >> desculpa, 75 andares ou dependendo do tipo de edifício, 80 andares. É que

geralmente prédio residencial tem 3 m de um pro um para outro andar. Ô Lucas, o fato é que é alto para caramba, gente. É alto para caramba. Não dá para brincar com isso. Nesse tipo de situação tinha que tá ancorado, não tem outro jeito. Ou

então não vai, não vai. Aí tem que se tá com segurança, tá com alguém já com a segurança montada. Mais ou menos o que aconteceu com a a até esqueci o nome dela, era Duda, né? A moça que foi jogada lá do Hope Jump. Jogaram ela lá para baixo, mas tava sem nada. Os

próprios e caras que jogaram ela lá para baixo também tavam sem segurança, sem tá ancorado ali no local. Uma barbaridade. Aliás, tem imagem ao vivo ali com Muito obrigado a você de todo o Brasil. A gente você vai ficar com a sua programação local. A gente segue com o Brasil.

Boa tarde, meu povo. Boa tarde, meu Rio. Estamos começando mais um Brasil Urgente Rio, o programa mais carioca da TV. Programa esse que você me ajuda a fazer. Começamos de uma maneira um tanto diferente com essa imagem para alegrar a tarde da gente aqui. É o seguinte,

missão dada é missão cumprida. Nós temos a melhor equipe, nós temos a melhor chefia. O que acabou com Natasha Franco aí, gente. É aqui é o seguinte, é para ver como é que a banda toca que é tiro porrada e bomba para vagabundagem, amor e gratidão pro nosso povão. Vaguinho, mas eu quero ver você. Calma, bebê,

calma, porque eu estou me embelezando. Eu tô todo trabalhado no All Black. Ah, vaguinho, sério, sério. Cá estou. É, lembrando, programa mais carioca da TV.

Esse você ajuda a fazer 21997875927. Se não fosse assim, não era para ser nosso. É ou não é? Eita, teu já dizia Gardênia Cavalcante. Ah, 21997875927.

Dúvidas, denúncias, sugestões. Se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Aquele jornalismo que dispensa a apresentação sem enrolação, sem lacração, sem nada, caindo para dentro com animação, informação e, claro, muita prestação de serviço. Pode voltar à imagem. Só faltou uma coisa. Ô,

maneirinho, sobe o som. >> O bem ilumina o sorriso. >> Ah, também. >> Ó, estamos começando só esse programa, mas também a semana, sem sombra de dúvidas. Uma semana pra lá de abençoada.

Alô, aqui é no susto, hein, bebê. [música] O qu acabou? Fala comigo. Fala. É você também. 21997875927.

Dúvidas, denúncias, sugestões do trânsito, tá fluindo o tempo tá meio cá, meio lá, tá meio luscofusco, meio anuveado, [música] mas tá gostoso, tá começando a esquentar. É ou não é? Ficou ali entre 18 e 32º a temperatura, [música] >> ou seja, tá quente, tem que hidratar, tem que se proteger para não correr o risco de queimar. Agora vem para cá que >> olha só o não pode superar. [música] >> Ah, nosso carinho, nosso respeito.

>> Ó os colegas japoneses aqui. É, rapaz. Aí botaram o time para corretar. Martinelli no final p garantiu que a gente continuasse na copa. Graças a Deus, todo mundo suando frio. O

importante que nós somos brasileiro. Brasileiro não desiste nunca. Aí eu prometi pra família que eu ia fazer assim. É nosso cumprimento a rapaziada. Jasp. A

galera toda lá. Jiraia, Batman, Gentman, Changman. A galera toda. O qu? Como é que você assistiu o jogo, hein?

fez um churrasquinho aí. Ah, moleque aqui o bagulho. Hoje não teve xuxi, hoje ficou pra feijoada. O que acabou? Vamos com tudo.

Então, já vamos começar falando disso mesmo. Estamos nas oitavas da Copa do Mundo, hein? É, pensa num sufoco. Hum. Adson Ramos no meio do povo.

Cadê o Ads? Bota. Não tem problema, tô preparando. É ao vivo. Ai, que saudade que eu vou sentir, hein? Depois eu conto.

Vaguinho. >> Ainha, meu irmão. >> Ainda bem que tu não foi convocado. Adoramos. Olha, >> boa tarde para você. O carro.

>> Mas olha, tá. >> Ô povo ma carro. Deixa passar o carro. Vai começa. >> Vamos comemorar. O

>> povo passa. Você gato. Ih, meu Deus. Ó, >> parece curva de rio. Só para o maluco.

Ó. >> Ô, Vaguinho. >> Hã? >> Ô, Vaguinho. A galera tá passando agora, deixa os carros passarem. E a gente tá

brincando de altinha, mas tem tudo confortado aqui, entendeu? Tem esquema tático, é tudo certinho. Agora a habilidade, o Brasil foi um pouco melhor. Ai, meu Deus do céu. Caraca do fiz [música] de besteira. Vou filmei.

Foi se que foi bom mal, foi ruim. >> Não, foi bom pô. Foi ótimo. >> Foi bom. Eles que estão errado, né?

>> Foi bom. Eles que estão errados ali quando eles estão jogando bola. >> Agora me fala sobre o jogo, né? Vamos, vamos fingir que não aconteceu isso aqui. >> Não, achei o jogo muito bom. Primeiro

tempo Brasil não jogou quase nada, mas segundo tempo a gente deu o nome. >> Então no segundo tempo vou melhorar minha habilidade ali com a bola. >> Com certeza vamos melhorar essa habilidade aí, né? >> E o e o último gol ali no finalzinho, como é que tava teu coração naquela hora? >> Pô, eu quase chorei. Eu só choro por

causa do Flamengo, mas hoje eu quase chorei. >> Flamengo faz a gente chorar de emoção, de felicidade. >> Certeza. Com certeza. >> Brasil também, se Deus quiser, nessa Copa. Vamos continuar, amiga. Vamos

continuar aqui antes de continuar, amiga. Tudo bem? >> Não tá bem. Você tá b Não tá bem. Olha.

Oi, amiga. Com licença. Tudo bem? >> Cara, não tem ninguém que fala português aqui. Impressionante. Vou continuar.

>> Que caos. Aqui tem outra. Tudo bem, gente? Desculpa atrapalhar. >> Que que vocês acharam do jogo?

>> Pô, mais difícil que a gente esperava, mas deu bom, mano. Graças a Deus. Deu bom. E você ficou muito nervoso. Fiquei, fiquei, não tem como mentir. Fiquei.

>> Agora, tu acha que o futebol que a gente mostrou hoje é suficiente para avançar pra final? Não é nada não. Tem que melhorar muito mais, muito mais [música] para matar no primeiro tempo e acabou. >> Não, e a gente precisa que melhore para que a gente continue fazendo essa festa aqui na rua. >> Precisa, mano. Mais dias saindo cedo do

trabalho. A população agradece. É isso. >> E altinha, voltou Altinha aqui, Vaguinho, ó. Não, já acabou porque ninguém consegue manter essa bola no alto muito tempo. É impressionante.

[música] Deixa o povo passar. Com licença, você, meu amigo, o que que você achou do jogo, >> pô? Do Brasil, pô. Não teve jeito. Brasil amassou.

>> Isso a gente sabe, mas foi difícil, né, irmão? >> Foi difícil. Japão na seleção fácil, entendeu? Hoje deu o Brasil, mas na próxima a gente vai ver quem é quem. Brasil e Alemanha, pô. Irlânda não vai

passar. >> Alemanha >> é Brasil e Alemanha. >> Então tá bom. que ele diz, né? Quem sou eu para duvidar. Gente, tudo bem?

>> Tudo bom. >> Tá bem, amiga? [música] >> Tô, tô ótima. >> Celebrou muito, >> muito. Ainda tô celebrando.

>> E hoje tinha expediente? Trabalhou, não trabalhou? V >> trabalhei de manhã correndo para, né, comemorar. >> E hora que tu foi liberado? >> Quê?

>> Que hora que tu foi liberado? >> Eu fui liberada 1:30. >> Ah, deu tempo, tranquilo. >> Deu. Vim correndo para cá.

>> E amanhã como é que vai tá aí a ressaca? Amanhã é um problema pro futuro. >> Qual teu nome? >> Futuro. Catarina.

>> Catarina do futuro que vai resolver isso. Obrigado, viu, Catarina? Vem aqui rapidinho, Vaguinho. Deixa eu te Excuse me, my [música] friend. >> Só mandar Danilo.

>> Danilo, tá tudo certo. Você já ganhou o título que a gente merecia e pronto. Isso aqui é Flamengo. Ex. Eu sou desde 2019. 2009.

>> Não, tem que ter. O Brasil também tem que ganhar. Que é isso? Que é egoísmo. Hello. Hello. Esse cara aqui é da

Armênia. chegou aqui vestido com essa roupa. Got dred a casa de Japanese Chinese dring Chinese. >> Ah, e quando ele ele falou que que é chinês, mas quando o pessoal chegou e viu você de preto com essa roupa oriental, o pessoal ficou look.

Vou traduz esa traduzir. Ó, ele achou, todo mundo achou que ele tava apoiando o Japão. Aí ele arranjou um botonzinho aqui para falar que seu coração, Your heart is from Brasil. >> My heart, my soul, my lungs, everything is from Brasil. Love Brasil. Brasil.

Zil, Zil, Zil. Show your funk steps. Ó o partido de funk da Armênia, hein? Só na Armênia que tem isso aqui. E também aqui na zona sul do Rio.

>> Vaguinho, é o funk armênio para você, meu amigo. >> Meu irmão, para tudo. Para programa internacional, meu irmão. Esquece. Good.

Very good. [ __ ] para tu vê que eu tô no mesmo clima. Ainda bem. Se você não traduzisse, eu ia traduzir, né? E é com certeza não faria, porque eu não mal falo português. O importante, Adson

Ramos, que aqui é como se fosse o arroz e o feijão, o vinho e a taça. É um completando o outro. Agora eu achei que tava olhando o espelho. Adson Ramos. A ele é igual tu.

É youror ver7. We do, we do, we do. É o I do. Ele também >> aí, Vaguinho. >> Ele também, >> menino. Ele não enxerga nada.

>> Ou e o >> carim aí >> é Du e Du. Eu e Du. >> Du Dudu e Edu. >> Du Dudu. >> Que que é?

Beif. >> Ele tá perguntando se ele só fica rindo mesmo. >> É, fala para ele que o Brasil ganhou. Graças a Deus. Então, dá para dar uma risadinha, ó. 21997875927.

Adson arrebentou. Chama, chama a gente que é prioridade máxima. Aqui a gente tem que par hoje eu tentar manter um programa mais ou menos, mais leve um pouco, porque vai ter assim no final uma parada. É uma parada aí, literalmente é uma parada. Mas eu conto depois falando em parada, tu viu a grve dos rodoviários? É amanhã de trostou. Tr.

Ih, rapaz. Olha. Manhã de transtorno para quem depende dos ônibus da capital fluminense. Muita gente esperou até conseguir embarcar horas. Ó, vamos ver como é que tá a situação, porque nós temos equipes espalhadas pelo Rio de Janeiro.

Começando com ela, a Amanda Martins, a nossa Amandinha, que tá direto terminal alvorada na Barra da Tijuca. Ô Amandinha, como é que tá a circulação do BRD? Primeiro, claro, boa tarde, bom trabalho para você. O que que o povo tem a dizer dessa greve? E claro, o que que é que de fato eles estão reivindicando?

Oi, Vaguinho. Ótima tarde para você, a todos que estão com a gente aqui no Brasil Urgente Rio. Pois é, a situação tá bem mais tranquila agora à tarde do que as pessoas passaram ao longo da manhã de hoje tentando ir ao ao trabalho. Inclusive, acabou de sair daqui antes da gente entrar, um minutinho antes, 30 segundos antes da gente você chamar a gente, saiu um BRT aqui em direção à madureira. Eu conversei com algumas pessoas e o que que elas me explicaram que o BRT, né, tá tá obviamente por conta dessa dessa dessa greve, né, tá tendo menos BRT.

Então, em vez deles fazer pararem aqui, já pegarem os passageiros e seguirem viagem, eles estão ficando uma média de uns 10 minutinhos parados aqui, pelo que eu percebi. E aí sai cheio, né? Tem muita gente que prefere eh ir sentado aí, espera o próximo. É o caso da maioria dessas pessoas aqui. Essas pessoas já estavam na fila para esse BRT que acabou de passar, mas optaram justamente por ficar aqui esperando o próximo esse BRT que vai ali em direção à Penha, na zona norte do Rio. Aqui mais

para trás a gente tem é fila também que vai ali pra região de Sulacape, de Deodoro e também ali de Santa Cruz, bem mais ali atrás. Vaguinho, agora à tarde o BRT tá funcionando com 72% da frota, né? Então depois, eu cheguei aqui um pouco depois do jogo do Brasil, né? Agora a gente até percebe que tá com mais BRT do que de quando eu cheguei. Vamos tentar então conversar um pouquinho com os passageiros, Vaguinho, aqui ao vivo para tentar entender com eles o porquê, né? Como é que tá a vida

deles, como é que foi para chegar ao trabalho, como é que tá sendo para voltar para casa. Olá, boa tarde. Tudo bem? O senhor tá tentando voltar pra casa? >> Tô voltando, tentando voltar para casa, né? Na ida foi muito difícil. Eu tava

vindo meu, indo pro meu padrinho aqui pra Barra da Tuchuca. A volta tanto 692 como 6913. Eu não sei como tá a situação agora. Eu tô indo. >> Você pega BRT todo dia?

>> Nem sempre. Tem dia que eu pego, mas nem sempre eu pego o BRT. >> Que que você tá achando aqui? Você notou que tá com menos passageiros do que normal? com mais passageiro normal que hoje lotou, agora de tarde lotou muito, a parte de meio-dia tava muito cheio.

Então tá bom. Qual seu nome? >> Rodrigo. Rodrigo Machado. >> Rodrigo. Rodrigo, obrigada e boa volta

para casa. Então essa é a situação aqui dos passageiros, né, Vaquinho? Vamos continuar aqui dando uma circuladinha pela fila. Vamos ver se alguém mais conversa com a gente. Boa tarde, meninas. Tudo bem? Senhora tá tentando

voltar para casa? >> Sim, tentando voltar para casa. Hoje de manhã foi um sacrifício para vir, mas graças a Deus chegamos. Mas muita gente voltou, né? Medo dessa paralização e enfetou muita gente.

>> A senhora mora onde e trabalha onde? >> Eu moro em Mesquita, vem de segunda a sexta para cá. >> Trabalha onde? >> Aqui na Nova América. >> E aí agora a senhora que pega BRT todo dia tá notando que tá mais tá com menos BRT hoje? Realmente

>> BRT eu costumo pegar o 31. Hoje eu vim pro 35. Eu não quis encarar o a fila do 46. Porque a fila que do do ônibus que a senhora pega tá mais cheia. >> Isso. E o 31 hoje não tem, né?

>> Ah, não teve >> não. E esse vai para onde? O 31 >> vai direto pra Madureira. De lá eu pego o trem o aperi pra Mesquita. >> Então quer dizer, hoje vai ter que fazer um outro caminho tudo para chegar em casa.

>> Verdade. >> Então tá certo. Boa volta. Que a senhora tenha mais sorte nessa volta do que teve na vida. Obrigada. Então, Vaguinho, é

mais ou menos isso. O pessoal eh até acha que tá com um pouquinho menos de gente do que, por exemplo, vai ter amanhã se essa greve continuar. Isso porque muita gente não conseguiu chegar ao trabalho, outras pessoas inclusive eh, né, não foram liberadas mais cedo por conta do jogo do Brasil. Então, a situação nesse momento é essa fila que saiu o BRT pouco antes da nossa entrada, o que o próximo ainda não chegou. Então a fila começa a aumentar nesse momento aqui no terminal Alvorada. Volto contigo

aí no estúdio, Vaguinho. >> Olha, apesar de ter greve, né, as leis estão sendo cumpridas. Existe um mínimo até para não deixar o povo desassistido, mas fato é, os rodoviários merecem um carinho, merecem uma atenção. Acho triste necessitar de uma greve para buscar melhoria para uma galera que não para, quando não acumulam funções, porque apesar de ter uma porrada de tecnologia hoje, cabe o motorista às vezes descer para ajudar algum necessitado, alguém que precisa de ajuda, né? Cabe o motorista lidar, né, com um povo estressado. Por que que tá estressado?

Porque tem uma porrada de problema, né? Mas também não é culpa do motorista. Então assim, eu acho que além dessa valorização, precisa atentar também com o psicológico dos motoristas, porque a já visto que ele tá ali num carro ou num ônibus carregando uma porrada de gente e se por um acaso não tiver bem e se distrair, pode causar um acidente e a responsabilidade é grande. Então assim, não gostaria que fosse necessário uma greve. Tão errados? Não, porque de fato

eles estão dentro da lei. O povo sente, sente, mas eu tenho certeza que o povo compartilha do mesmo pensamento de que essa galera precisa, né, de um certo carinho. Detalhe, carinho não quer dizer favor, porque eles trabalham e merecem serem reconhecidos. Então a gente tá aqui acompanhando da Amanda Martins da Alvorada direto pra central do Brasil. Quem tá lá é a nossa Mariene Lina, a nossa xerifa do povo e eu quero saber dela pela movimentação. Tudo bem que aí

já é uma área movimentada, né, Mari? Mas deve est mais movimentado que o normal, porque os ônibus estão demorando a chegar, não é isso, minha amiga? Bom trabalho. >> É isso, Vaguinho. Muito boa tarde para você, para todo mundo que tá acompanhando o Brasil Urgente Rio. Cerca

de 900 ônibus estão circulando aqui na cidade, segundo o sindicato Rio Ônibus, uma quantidade bem inferior a que costuma circular em dias normais, sem greve. Já vou pedir pro Éco Carvalho mostrar para vocês que tem muita gente aqui aguardando o ônibus. Até agora a pouco tinha até um pouco mais, viu, Vaguinho, mas depois de muito tempo passou um ônibus da linha 313 indo pra Penha. Então, uma boa quantidade de gente já embarcou, mas isso depois ficar muito tempo aqui na esperando num dos terminais da central do Brasil. A gente já vi ali um outro ônibus indo pra Pavuna, pro metrô da Pavuna, ali pra zona norte do Rio, mas muita gente passou dificuldade mais cedo e agora também tá passando dificuldade. A gente

também vai eh tentar conversar aqui com algumas pessoas que estão esperando o ônibus agora para ver como é que tá sendo isso. Oi, boa tarde. Tudo bem? Tá aqui ao vivo no Brasil Urgente Rio. Você tá voltando pra casa agora? Tô, tô

voltando para cá. Já tem meia hora que eu tô aqui. Como os ônibus não tá passando, eu vou pegar a mototáxi, que é mais fácil para mim. >> Já tomou, então já desistiu? >> Desisti, desisti também. Tá passando

lotada. Aí eu tô, vou pedir motot que é mais rápido para mim. >> Você tá indo para onde? Qual ônibus você pegaria? >> É 313, 298, 209, entendeu? Porque eu tô

indo para São Cristóv. Ah, >> passou um 303 agora, mas tava bem lotado. Foi por isso que você não embarcou? >> É, não embarquei não. Aí eu tô pedindo uma moto, uma motota táxi que é melhor.

>> Aí você tá vai acabar gastando um pouco mais, né? >> Tô porque a empresa, a a empresa pagou o a o metrô de ida e volta e agora é por nossa conta. Aí a gente não pode deixar de trabalhar. Eu trabalho ali na bartola meu Mitre. Leblenteu >> no Leblon. Entendeu?

>> Qual o seu nome? >> Maria José. >> Obrigada, viu, Mari? Boa sorte aí. Vai dar tudo certo. Então é isso. Esse

relato dela, né, Vaguinho, se estende a vários outros passageiros que enfrentaram problema cedo e agora na volta para casa não é diferente. Aqui na central do Brasil a gente tem o trem, tem o metrô que intensificaram a ali o quantitativo de trens, de composições para transportar os passageiros, mas muita gente não consegue, né? Bem, às vezes tem precisa realmente do ônibus para chegar até em casa. estão assim como a Maria, precisam pegar o carro de aplicativo, mototax, porque senão não conseguem chegar até em casa. A gente vai continuar acompanhando essa movimentação. Muita gente já voltou para

casa por conta do jogo do Brasil, mas a gente sabe que essa não é a realidade de todo mundo, né, Vaguinho? >> É isso. Vamos priorizar aí nossas equipes. Vocês chamam a qualquer momento. Parabenizar a Amanda Martins, parabenizar a nossa Mariene Mino, agradecer o povo, né? sempre tão

carinhoso e receptivo com a gente, mesmo cortando um dobrado, sempre com muita paciência. Eu sinto isso estando na Band, sabe? O carinho é absurdo, a aceitação é gigantesca. Por isso sou tão grato em fazer parte dessa família. Olha, ainda hoje você vai ver um homem morreu após cair de uma pedra, pedra do macaco em Maricá, na região metropolitana do Rio.

Mais um caso. Tava tirando uma foto, perdeu o equilíbrio [música] e, gente, ele caiu de uma altura de 200 m. Meu Deus do céu. Nós vamos para um rápido intervalo e a gente já volta. Aguenta aí.

Ah.

Olha

[música]

[música]

só, gente, de verdade, se você, assim como eu, Se amarra em viajar, vou tirar essa onda. Se eu cair, vai virar meme. Então, presta atenção, anota essa dica, porque Júlio promete, vai movimentar São Paulo, Rio de Janeiro, grandes shows, eventos, tem muita coisa para você aproveitar. Então, seja para você curtir, visitar a família, trabalhar ou então vai fazer aquelas comprinhas, esquece, não tem nada melhor. Vai de águia branca, bebê. é conforto, é segurança, é

tranquilidade e a gente sabe que isso faz uma diferença absurda para você viajar sem qualquer tipo de preocupação. E olha só essa aqui no Rio, por exemplo, você consegue, assim como eu fiz, embarcar na rodoviária, você consegue embarcar no Shopping Barra da Tijuca, você consegue embarcar no Shopping Bangu, lá em São Paulo vai desembarcar no TT, rodoviário do TT, rodoviário Barrafa, no shopping Itaquera, você consegue descansar a viagem toda. Eu falo isso com tranquilidade, porque a poltrona é sacanagem, a estrutura é absurda, é um conforto só. Você vai chegar daquele jeito, revigorada ou revigorada, para aproveitar, para cumprir a missão, fazer tudo que tem que ser feito. Tem mais, tá? No appá águia

branca Passagens, eu te garanto, preços exclusivos, consulta de horários. Você vai escolher a poltrona e vai comprar a passagem sem qualquer tipo de complicação. Sem burocracia. É fácil, fácil. Então não importa o motivo da viagem do Rio para São Paulo, vai com a gente, vai de Águia Branca, não deixa de baixar o aplicativo. O aplicativo é o

seguinte: Águia Branca Passagens, tá disponível para Android e iOS, ou seja, pra Apple, né? Então vai com tudo, vai com Deus e vai com a gente. Vai de Águia Branca, eu garanto, você não vai se arrepender. Bora cuidar do povo mais um pouco. Vamos mais ao vivo do Centro de Operações. Vamos dar um rolé pelo Rio.

Tá aí pertinho na Beola do Maraca. Por Maraca, um dos maiores palcos do mundo, um dos mais famosos. E hoje teve jogo do Brasil. Olha que sufoco, hein? Os japoneses, meu irmão, são literalmente virados no giraia, galera. Num pique

desgramado, rapaz. Que susto que deu na gente. Fato é, deu tudo certo, né? Senão, se ele perde, meu irmão, ia ser e a pior campanha dele de 1960. Tá bom para vocês, não é? Aí não dava pro

Neymar nem jogar pôker mais, que ia dar ruim para ele. Então o Mar, hã, alguém me falou isso. Claro que alguém me falou isso. Eu, na verdade, tava vendo donos da bola, né, o GV, o o Amêndola, o Fernandão. Eu nunca tiraria essa informação. E claro, né, minha esposa e

meu sogro estavam lá dando uma moral também, porque eu não entendo [ __ ] nenhuma. Ih, falei [ __ ] sem querer. Desculpa. Ó, o trânsito ali, ó, na na Rei Pelé. Tá bom. Tanto indo quanto

vindo. Tá vendo ali? É. E o tempo não tá chovendo, tá bom também. A galera tá curtindo e tá curtindo demais. Eu deixa

eu mandar um beijo para quem tá acompanhando a gente pelo YouTube, rapaz, pelas redes sociais. A galera participando, né? Eu fico muito feliz. É. Ó lá, ó. Eu. E ó, o negócio, tá? O

bagulho aqui é tão doido, tão doido, tão doido, hein, Xand? >> Que aqui a gente sai do box, né? Mas já sai em segunda marcha dando tapa na embreagem pra turbina encher, não cantar pneu e não perder a tração. Esquece. Então não sai da frente não para tu ver só. Não, não tem a necessidade de piscar

não. Porque quando sente a pressão, pá, negócio de pisc. Esquece outro lado da família. Esquece. Ó, novo. Ih, atrasou

de novo. Aí, obras do teleférico do alemão. Novidade isso não? Agora a previsão para que terminem daqui a um ano. Faz um tempão que eu falo sobre isso. Gastaram não sei quantos milhões.

Aí ficou não sei quanto tempo parado, porque para voltar a funcionar ter que gastar mais alguns milhões. Pô, tá de brincadeira. Entrou até o meio, bota do meio para trás, meu irmão. O importante é funcionar, não é verdade? Eu nunca entendi.

Ajuda, ajuda. Tinha toda ali e eh a estrutura que que ajudava ali, inclusive os artistas locais ali nas estações. Bombava, bombava. Mas cara, vive tendo troca de tiro e fizeram um teleférico. Não podia ter feito um metrô, sei lá, [ __ ] por baixo que concorda? Porque

ali fica quase que um risco iminente, mas é porque por causa disso tem que tirar o teleférico, não tem que matar vagabundo, que matando a vagabundo tem troca de tiro, a gente pode viver em paz. Então vamos a favor de, né? A reportagem quem preparou foi o Boeri, pô. João Boeri na tela do povo. >> Uma obra que já custou aos cofres públicos mais de R milhões de reais.

Inaugurado em 2011, paralisado em 2016. O teleférico do complexo do alemão, na zona norte do rio, transportava uma média de 10.000 pessoas. As obras para retomada da operação começaram em setembro de 2021, há quase 5 anos. A promessa era entregar o equipamento do anos depois, mas até agora o teleférico do alemão virou sinônimo de promessa. O

prazo oficial de entrega é outubro deste ano, mas documentos obtidos pelo jornalismo da Band mostram que não haverá tempo. Nesse ofício da Secretaria de Estado de Infraestrutura e Obras Públicas, o governo já considera que parte das atividades de instalação, integração, comissionamento e testes operacionais do sistema deverá ocorrer até junho de 2027. O novo prazo foi proposto pela empresa MPE Engenharia, responsável pela recuperação eletromecânica do teleférico. Para isso, o governo do Rio terá que prorrogar a garantia dos cabos que começaram a chegar no ano passado e seguem armazenados no Centro de Operações Especiais da Polícia Militar. O prazo expira nos próximos dois meses. Esse é

justamente o próximo passo das obras, substituir os 7.000 1000 m de cabos de aço pelos novos adquiridos junto à empresa francesa Poma por mais de R$ 100 milhões deais. Só para prorrogar o prazo, até o ano que vem, o governo do Rio vai ter que desembolsar quase R$ 5 milhões deais. Esse é o valor proposto pela empresa POMA para manter o engenheiro no Rio, adiar a vinda de técnicos para fiscalização e para prorrogar a garantia dos cabos. Mas os pagamentos também são parte do problema.

A MPE Engenharia afirma que o governo do Rio deixou de pagar cerca de R milhões de reais desde fevereiro, mas que manteve a continuidade dos serviços com aportes próprios. Por outro lado, a empresa admite a redução do ritmo de execução das obras. Em nota, a Secretaria de Infraestrutura e Obras Públicas disse que o prazo oficial permanece o mesmo e que qualquer alteração será publicada no Diário Oficial do Estado. Sobre os pagamentos, a pasta afirmou que os estão sendo providenciados. >> Ó, mas sabe uma outra parada que tem que acontecer? Acompanhar a obra, hein?

Acompanhar a a a o andamento do Paranauê para saber se não tá tendo par, gasto desnecessário, né? Porque a gente sabe que isso acontece, daí tem que servir o povo e não o contrário. Tô torcendo para que funcione logo, já que tá aí, né? Se falasse assim, Vaguinho, ó, tu é a favor de construir um Não, não. De acordo com a com a realidade que a gente encara todos, não. Pensa, sei lá, num num

trem sobre trilho subindo ali, não sei onde, mas não. Teleférico não. Mas já tá aí, já tá aí. bota o bagulho para funcionar. Olha, a situação ficou difícil nessa segunda por conta da greve dos ônibus na cidade do Rio de Janeiro, hein? Teve gente que perdeu o trabalho,

que sofreu para voltar para casa depois do serviço. A gente já tá falando isso desde o começo do programa. Você vai ver agora uma reportagem com todos os detalhes do Vinical Calisto na tela. >> Marcos Antônio trabalhou a noite inteira em Copacabana, na zona sul, e só queria voltar para casa para descansar. Só não contava com o tempo de espera por um ônibus que passou dos 40 minutos. 40

minutos lá, aproximadamente lá no ponto. Aí tive que soltar aqui na cidade nova para tô aguardando outro ônibus aqui uns 35 minutos. Tá complicado hoje. Tá complicado. >> Já a Elane sai de São Cristóvão para trabalhar em Jacaré Paguá, na zona sudoeste, mas hoje não conseguiu chegar no serviço.

>> Já tem 1:7. O ônibus não passa. Eu já falei com a madrinha do meu filho, ele ela falou: "Volta para casa, Elane". O cenário na manhã dessa segunda-feira era de pontos lotados e pouquíssimos ônibus circulando. E para chegar aos destinos, o passageiro precisou improvisar.

>> Foi o caso do Pedro. O estudante de medicina precisou pedir um carro de aplicativo para chegar ao trabalho. >> Acordei 5 horas da manhã hoje para vir para cá. Tô praticamente, né? Uma hora esperando aqui o ônibus. Já tá lá, né?

Há um tempão. Já teria chegado. Vou ter que provavelmente repor, né? esse horário. >> Hoje foi o primeiro dia da greve dos rodoviários municipais. A paralisação

foi confirmada no domingo durante a assembleia da categoria. Com a decisão, a justiça do Rio determinou que 50% da frota estivesse disponível para atender a população. Por volta de 11 da manhã, apenas 900 veículos estavam circulando, cerca de 25% de uma frota total de 3.600 ônibus. Durante a madrugada, 40 coletivos foram vandalizados dentro das garagens por grevistas em represalha aos funcionários que não aderiram a greve.

Os BRTs também operaram com menos 30% da frota. 400 articulados foram colocados para atender os quatro corredores do modal. Entre as reivindicações da categoria está o salário de R$ 5.000 para motoristas de articulados e de 4.000 para os demais motoristas. A

categoria também cobra ticket e alimentação de R$ 1.000. plano de saúde odontológico e jornada de trabalho em escala 5x2. Está marcada para esta terça-feira uma audiência de conciliação entre os rodoviários e o sindicato das empresas de ônibus do Rio. A expectativa é de um acordo favorável aos motoristas para pôr fim à greve. É o que a

população espera. O Luiz Cláudio trabalha como segurança e saiu do porto do Rio para assumir outro posto em Jacaré Paguá, mas a ausência de ônibus o atrasou mais de 2 horas. Tô já uns 40 minutos já. Eu saí ali do Cajo do Porto, vim para cá para tentar pegar outro para tentar subir a serra da Grajaú, mas até agora complicado. >> Espero que nessa audiência de conciliação ai as coisas aconteçam. Desculpa, né?

Por que que eu tô dizendo isso? A gente tá falando de um movimento que gira muito dinheiro, né? A gente sabe que as empresas de ônibus movimentam muito dinheiro e só movimentam dinheiro porque tem passageiro e só tem passageiro porque o motorista tá ali. E por extrema necessidade, porque muitas empresas deixam a desejar. A gente fala sempre: "Pô, olha o dobrado que corta o passageiro, olha a estrutura do ônibus". Mas a gente não pode

esquecer exatamente dos rodoviários que lá estão, tendo que fazer do limão uma limonada, tendo que atender a população revoltada e com razão, da melhor forma possível, com a melhor, com a pior estrutura possível, quando não cai na conta do motorista, o que deveria ser da conta do fiscal, mas o fiscal não vai ter peito para não deixar o ônibus que não tá com ar funcionando sair. O dono vai virar e vai falar: "Meu irmão, manda o fiscal embora. Manda outro liberar". É assim que funciona. É novidade falar que existe até uma máfia por trás disso? Não é. Eu não fico

preocupado não. Até porque o povo já sabe disso. O povo não espera nada diferente de mim e assim farei. Torço para que dê tudo certo, torço para que tudo volte à normalidade, mas com essa galera reconhecida, valorizada e que o povo possa voltar para casa com um pouco mais de tranquilidade e quem sabe, né, uma forte movimentação pra melhoria também, né, dos ônibus. Tá mais do que claro o quanto a gente necessita disso. Olha, vamos com mais ao

vivo do centro de operações. Ali é túnel do Joá, na verdade é e é Lago a Barra. Você vê que embaixo o trânsito tá mais complicado, né? Fato é hora do rush, galera, voltando, tanto sentido zona sul quanto sentido Barra, dá uma encasquetada mesmo. O importante é chegar em casa. E aqui a

gente tá de olho em absolutamente tudo, falando em tudo e tá de olho. Vem para cá. Eu falo sempre que gratidão não prescreve. Coloca na tela aqui, por favor. Nossa Carolina Joias.

Quero mandar um beijo pro seu Aurélio do Meia e o seu Francisco Ribeiro. Ambos estiveram na unidade de Ipanema. Última que nós inauguramos. Tá lindíssima, de verdade. Lembrando, são todas padronizadas. Você se sente em casa em

todas elas. Todas, quatro na zona sul, duas em Copa, três em Copacabana, na verdade dois pontos diferentes. Shopping Cidade Copacabana tem uma e Shopp Cenino Atlântico tem duas. Com a do top central Visconde Pirajá, três. Vamos lá. Você

tem uma joia de ouro guardada antiga, não usa mais. ou porque não quer, ou porque a pista tá salgada, mas tá precisando fazer um dinheiro extra. A oportunidade tá aí. Então você precisa do quê? De uma empresa com credibilidade. A empresa certa tá aqui,

ó. Carolina Joias. Vamos lá. Credibilidade, Vaguinho. São mais de 35 anos de tradição no mercado. O tempo

fala por si. Segurança pensada nos mínimos detalhes. Todas as unidades, por exemplo, tem estacionamento disponível. Você desembarca praticamente dentro da loja. Fora a estrutura de segurança dos shoppings, onde estão as as unidades.

Esquece, melhor coisa do mundo. Ah, vaguinho, eu não tenho um anel, uma pulseira, um colar. Eu tenho um relógio daquelas marcas exclusivas Rolex, Patc Flip, Ademapig. Eu tenho prataria brilhantes, obras de arte, antiguidade. O telefone é um só, você vai ligar agora. 98597801.

98597801. sempre me pergunta o seguinte: "Taguinho, eu já fiz uma avaliação. Se eu for lá, se você for lá, a gente cobre a oferta. E isso é feito na hora. Como assim? A avaliação é feita na hora.

Ah, então precisa agendar. São quatro unidades. Negativo, de 10 às 18 horas, em qualquer uma das quatro unidades, você vai chegar lá, vai ter um avaliador esperando para dar atenção que você precisa e merece. Vou repetir o endereço. Shopping Cidade Copacabana tem uma unidade. Shopp Cino Atlântico posto

se tem duas unidades e Panema no top C viscon de Pirajá. Fácil de encontrar. Então já sabe, não venda suas joias em ouro antes de procurar a nossa família Carolina Joias. Melhor estrutura, melhor atendimento, melhor avaliação. Avaliação é feita na hora. Se tiver

aprovação, o Pix também é feito na hora. Tempo é o que a gente tem de mais valioso. A gente não quer você perdendo o seu. 98597801. Liga, tira todas as dúvidas. Atendimento

em domicílio, a gente pode ir até você, dependendo da situação. 3988 3985. Segue a gente nas redes sociais, @carolina Jojas Oficial. Sempre novidade sendo postada lá. Lembre-se, Carolina Joias, seu joaleiro, não. Nosso joaleiro

de confiança. Procure segurança e credibilidade. Ah, bebê, procura Carolina Joias. Vamos com mais ao vivo do Centro de Operações Mais um Rolé pelo Rio de Janeiro. Túnel Santa Bárbara. Eh,

eh, eh, você vê que o trânsito aí tá bom, tanto sentido centro quanto sentido zona sul. Coisa boa, hein? Coisa boa. Ah, vaguinho, teve jogo, muita gente voltou antes para cá. É verdade, é verdade. Ah, e quando não tem jogo?

Lascou, aí encasqueta tudo. Mas vamos olhar sempre pelo lado positivo. Hoje o trânsito tá bom. Se tá bom, tá bom. Não é verdade? Ó, vem para cá.

Dois homens foram em cana. Ah, um adolescente semente do mal, desgraçado, vagabundo, Júnior, apreendido. Mais uma vez a força municipal fazendo a diferença. Os agentes estão caindo para dentro. E outra coisa, tá? Tá em tudo

que é lugar. O quê? Que que eles estavam fazendo, ó? Armados. Sou suspeito de roubar uma moto. Ah, mas

o adolescente, tadinho, será que ele sabia o que ele tava fazendo? Claro que sabia. Por isso que é o seguinte, vagabundo bom é morto, novo, ma meno, velho, né? Agiram dentro da legalidade, meteram em cana, né? Que é o que pode fazer.

Mas a gente não pode deixar de comentar e parabenizar porque é é aquela parada, né? Ô, ô, Amandinha, aqui o resultado tem sido apresentado, por mais que que a dificuldade exista, não é isso, >> Vaguinho, esses dois criminosos foram presos. O menor foi apreendido já na região do aterro do Flamengo, na zona sul da cidade, mas o roubo tinha sido cometido ali na região central aqui do Rio de Janeiro hoje de madrugada. A ocorrência foi a seguinte. Um motociclista procurou os agentes da Guarda Municipal, ainda no centro, para informar que tinha sido acabado de ser assaltado [roncando] por criminosos e que esses criminosos tinham levado a moto dele. Então, os

agentes da Guarda Municipal fizeram uma busca na região, foram além e encontraram esses três suspeitos com essa moto da vítima que tinha sido acabar tinha que eles tinham, aliás, acabado de roubar ali na região central do Rio de Janeiro. Segundo a Guarda Municipal, um desses criminosos ainda tentou se livrar ali de uma réplica, de uma arma para tentar evitar o flagrante, mas não conseguiu e, portanto, duas pessoas foram presas e um menor foi apreendido durante essa ocorrência. Durante a ocorrência, os agentes também perceberam que um deles estava com um casaco muito característico de uma outra vítima, um turista que tinha abordado também esse grupo de guardas municipais para informar que o casaco e o celular dele tinham sido roubados nessa mesma região onde aconteceu o roubo da moto. Então os agentes verificaram que o casaco era desse turista. Então tudo foi apreendido, vaguim. Esses criminosos

foram presos e os guardas municipais conseguiram apreender a moto da vítima que eu mencionei na primeira ocorrência e também o casaco. E o celular desse turista que também tinha sido roubado por esse mesmo grupo ali no centro da cidade. Eu volto com você aí no estúdio, Vaguinho. >> É, nunca fiz isso para eles, não. >> Para cima deles, força municipal. E não

adianta tá armado que o bagulho é doido. Aí ó, o que cabuco. Aí ó. Ah, como é que eles fazem, ó? Por isso que eu digo, a arma é para fazer bem, não.

Então o que que tem que fazer? Prende. Tentou a graça, cer. É, meu irmão, responde vivo. O que, Cabuco? Tá aí, ó.

E e detalhe, tá? Capaz de saírem antes da da delegacia do que a os próprios agentes da força municipal. Mas e por isso? vai deixar de prender? Vai deixar de agir? Claro que não. Nosso carinho

máximo, nosso respeito gigante, né, pela força municipal. Galera tem feito a diferença. Vem para cá. Uma galera parou o dia de trabalho para assistir o jogo do Brasil, mas teve uma galera que teve que dar um jeitinho para nos prejudicar e nem perder a partida da seleção. Mariane Lino foi até a rodoviária e viu como a galera lá, os motoristas e funcionários fizeram para poder curtir essa segunda-feira, curtir esse jogo. Bora

ver com ela na tela. Vem que eu veio, ó liberdade, [canto] desafio o nosso bem da própria morte. A Copa do Mundo une os brasileiros onde quer que eles estejam. Durante o trabalho não seria diferente, mesmo num lugar que funciona 24 horas. Na rodoviária do Rio, na região central da cidade, funcionários do setor administrativo conseguiram dar uma pausa no trabalho para acompanhar a partida entre Brasil e Japão. Eles tiveram um

lanche coletivo e fizeram volão para apostar o placar. Muito bom assistir com meus colegas, mas eu tô um pouquinho nervoso, principalmente por causa do jogo. Pausa de atração lá, pausa de atração aqui. >> Teve animação.

>> Atenção, tomou conta, [aplausos] >> mas torcida é a palavra chave. Tem um clima muito bom, então todo mundo se diverte, curte junto. É a mesma coisa que tá com a minha família, né? Mas nem todos podem parar para acompanhar um jogo de futebol completo. É o caso dos motoristas de ônibus que tem uma agenda de viagens a cumprir, mas não deixam de torcer pelo menos um pouquinho. É o caso

do Alexandre, que está na missão há 35 anos. >> Foi o serviço que eu escolhi, que eu trabalho, que eu gosto, né? Então a gente tem que escolha. Fico feliz no trabalho que eu faço, entendeu? Outros motoristas também aproveitaram o tempo antes da próxima viagem para ver uma parte do jogo. O

primeiro do Brasil no mata a mata da Copa do Mundo. Foi suado, mas a seleção conseguiu arrancar a vitória e agora só joga no domingo, disputando uma vaga nas quartas de final.

Eita nós. Vamos lá, hein? Vamos lá. Vai que vai, ó. Hein? Hein? E mais ao vivo

do centro de operações. Olha como é que tá o trânsito no Rio, na manha do gato. Uma maravilha só, bebia. Trânsito indo, trânsito vindo. Ó, quem tá aí tá indo para Brasil. E nós pro intervalo.

>> [música]

>> A hora é agora. 0800 7030. QR code no canto da tela. Vaguinho. Ó, é hora de quê? De contratar Realpax.

Melhor plano de vida. São mais de 70 anos cuidando do povo, levando tranquilidade pra família da gente. Olha que coisa boa. E com vantagens e benefícios reais, tá? Motivo, eu te dou alguns. Plano a partir de 1,50 por mês,

cabe no bolso. Não tem taxa de adesão, não tem burocracia. Mesmo usando muito, pagando pouco, todo mês você concorre até R$ 30.000 R$ 1.000 em dinheiro. Um sorteio extremamente

sério, tudo registradinho, não tem limite de idade, liga doença ou a mincada, esquece. Melhor atendimento do mundo. Ah, assistência funeral, se precisar de alguma coisa, a gente toma frente. Vai est assistido, vai est assistida, não vai ter que se preocupar. Mas são muitas as vantagens que você vai poder usar em vida. A gente aqui mostra

na prática. Então, roda o vídeo que a gente separou para você. Daqui a pouquinho eu falo mais. >> Gente, ó, tá esperando o quê para fazer o nosso plano, planos a partir de 1,50, sem taxa de [música] adesão, sem limite de idade. Isa, o que que tem de novidade na real?

>> Tem de novidade a telemedicina [música] como opcional na palma da sua mão. Vídeochamada 24 horas por dia. Aí você pergunta se tiver exame, se tiver receita, é tudo pelo WhatsApp. É muita praticidade. [música] É muita praticidade. Você que tá em

casa, 08703236, vem ser real porque você não vai [música] se arrepender. >> Afinal, >> Real Pats, gente cuidando de gente. >> E se elas falaram, tá falado. Isabele Benito, nossa Aninha Rebelou, nosso carinho máximo, minha amiga. 0800 7030.

Mais de 300 empresas parceiras do clube de vantagem. Tu economiza na hora de comer, na hora de passear, na hora de dormir, na hora de estudar. É muita coisa boa. Outra coisa, você pode botar o cunhado mala, você pode botar o vizinho, não tem como provar grau de parentesco, tem plano pet, como a Benito falou, telemedicina na palma da mão, pergunta o preço, você vai falar no primeiro que tem uma diferença entre preço e valor. Aí você já vai entender o Paranauê todo. Se você apontar pro QRCE,

você paga no Pix, você pode pagar no cartão sem prender o teu limite, você paga no boleto e os 50 primeiros que ligarem agora e contratarem vão ter algo para lá de especial. 0800 7030. Vag me conta, não vou contar. 0800 7030. Você vai ligar para falar: "Vaguinho, você não exagerou, não me arrependo porque eu fiz o que você falou. Eu

entrei em contato com a família real. Ah, eu já tô em outro plano. Vou estar prejudicado, prejudicada. Esquece. A gente compra a tua carência, não tem desculpa. A gente quer você a maior e

melhor o quanto antes. Eu vou repetir o telefone de 0800703236. Qode. Tudo para facilitar a sua vida. Porque aqui, gente, Realpax é gente cuidando de gente que cuida de pet, cuida de tudo. Vem pra nossa família,

bebê. E mais ao vivo do Centro de Operações. Bora de Avenida Zquezira, Avenida Brasil. Ós mesmo tendo jogo, eu não gosto nem de falar muito sobre a Avenida Zqueziira porque é pode acontecer alguma coisa. Vai que atrai, vai que atrai, né? Ou ou será que vai

bem? Porque é a Avenida Brasil. O Brasil não. Nossa, que comparação horrorosa. Também aí chegou aqui no estúdio o nosso Felipe. Felipe, gente boa, rapaz. Gente

boa. E é de vez em quando, né? De vez em quando dá uma banda na gente, tal de leve, mas a gente cai abraçado, né, gato? Agora essa essa blusa aí agora é dessa grossura mesmo. Essa blusa aí não.

Esquece essa blusa tem três estrelas. Volta aqui Felipe. O que acabou é o bagulho pinta com canetinha porque o bagulho carão grossura da gola, menipão. Que é o importante é torcer na verdade ó. 2199787 5927. 2199787 5927. Manda

mensagem pra gente. Se a gente pode ajudar. Não tem poresitar. Manda mensagem para cá. Gente, olha só, acontece nessa terça-feira o velório do professor instrutor de surf José Ricardo Ramos, o bocão, muito querido, uma comoção gigantesca com a morte desse guerreiro, um cara que ajudava tanta gente, um cara tão desenrolado.

Logicamente a gente, a a as autoridades vão tentar entender o que foi que aconteceu, mas até porque ele era conhecedor do mar, né? O cara sabia o que tava fazendo. Mas infelizmente ele nos deixou nesse domingo, após dias de busca, o corpo de bombeiro trabalhando incansavelmente, o corpo do José Ricardo foi encontrado. Quem preparou a reportagem, fica aqui o nosso carinho, nosso respeito à família foi a Bárbara Cabral. Pode rodarão da Avenida. Foram cinco dias de buscas. O

corpo de José Ricardo Ramos foi encontrado pelos bombeiros na manhã deste domingo no costão da Avenida Niemer em São Conrado, zona sul do Rio. Um instrutor de surf, conhecido como bocão, havia desaparecido no mar na última quarta-feira. >> Eu fiquei a noite toda analisando as imagens. Eh, o bombeiro Gemar me ajudou muito, muito, muito, muito. Eu acredito que ele não queria se suicidar. Eu acredito que

ele queria mobilizar, mobilizar todos com isso que estava acontecendo com ele. Ele não queria se suicidar. >> Bocão foi visto pela última vez quando deixava objetos pessoais em um kiosque em frente a um hotel. Ele seguiu em direção ao mar, dizendo que iria remar até as ilhas Tijucas, um local que costumava ir. Imagens de câmeras de segurança mostram um morador da Rocinha de 54 anos sentando ao lado de um casal momentos antes de entrar no mar por volta de 3 da manhã. Para o resgate,

foram mobilizados bombeiros, drones, barcos, motos aquáticas e viaturas. Ele ficou 6 minutos do lado de um casal que tava na beira do mar. 6 minutos. Eu queria que esse casal não precisa se expor, não precisa. Só passar pra gente o que que ele falou ali, entendeu?

Eu tava no hospital do câncer com a minha mãe. Às 7 horas da 7:30 da manhã, minha mãe entrou para fazer uma cirurgia de câncer. E lá eu tive a notícia 9 horas da manhã que meu pai tinha entrado no mar. >> De acordo com a Sociedade Brasileira de Salvamento Aquático, cerca de 5700 pessoas morrem afogadas por ano no Brasil. Em média, é uma morte a cada 1 hora e meia. A maior parte das vítimas

são homens. Meu pai, eu sempre falei para ele, falei: "Pai, fala, o senhor tá precisando, fala. O senhor não tem um lugar para morar?" Fala, gente, eu preciso de um lugar para morar. As pessoas vão te ajudar, pá.

Mas meu pai sempre ficou quieto, não falava, entendeu, gente? Ele tava muito abalado financeiramente. >> Bocão era fundador da Rocinha Surf Escola. Ele impactou vidas de jovens da favela a partir do surf. Em janeiro deste ano, a Band contou a história e o trabalho desenvolvido por ele.

>> Para dar as aulas, [música] Bocão aprendeu a reciclar pranchas e fez oito cursos de especialização [música] e licenciamento. >> Realmente eu chego em casa, eu fico escolhendo meus certificados assim, fico pensando, nossa, que isso, pô? horas e horas sentado em cadeiras aprendendo, né, para poder estar aqui. >> Além de Ricardo, José deixa mais duas filhas e vários admiradores dele e do que ele fazia pela comunidade. >> Meu pai, ele me colocou para surfar com 2 anos de idade.

A aula do meu pai não era só uma aula de surf, era uma aula de alegria. Alegria. [roncando] Meu pai passava muita alegria, muito, muito. >> Olha, violência no bairro do Flamengo. Câmera de segurança falaram um roubo na Rui e Barbosa, uma das vezes mais movimentar. Ninguém aguenta mais. Ô, ó,

antes de chamar a Mariene aí, é porque, hein, ô Xandre, é porque sabe, ei, baixou, baixou, é porque sabe quem tá assaltando. Olha o cara, nem na nem com a arma na mão. Aí o o colega ficou assustado, porque a gente não sabe outra, tem que ficar de olho. Quando você não entende, não é bom arriscar mesmo, não. Tem que ficar de olho para saber se tem outro da retaguarda. Senão,

meu irmão, tinha que fazer o quê? Dava a volta. Aí vi um amigo por trás, meu irmão, e com o capacete, se tiver certinho assim, meu irmão, tu tu aí, ô Xand, tu consegue separar a cabeça do pescoço, filho. Ei, aí aperta, aperta, aperta, aperta. Ou então o próprio cara aqui, ó. Pô, meu

irmão, é porque é pessoa de bem. A pessoa de bem não tá não tá para ir. É, parece que o capiroto protege aí. Aqui, ó. Claro, amigo. Vou desbloquear o

telefone. Aí tu chega assim, ó. Vou desbloquear, Rexand. Vou desbloquear é na cara. Aí faz assim, ó. Estica o braço

um pouquinho. Na hora que ele esticar pau, meu irmão, esquece. Desliga o disjuntor, reinicia o sistema, faz. Mas é pessoa de bem. Eu volto a dizer, não, não vou culpar, pelo contrário, fez o certo. Eu não tem que ter mais

vagabundo. Ou então, se bem que a gente tá falando aqui nessa situação, Tu, Imagina tu desse tamanho, tu acha aí eu não ia fazer isso. Claro que não. Como é que eu ia, como é que ia fazer o quê? Não, pô, tá maluco, eu sou uma pessoa de bem. Aí eu fazer assim, ó. Claro que

sim, amigo. Toma o celular aqui. Aí toma a carteira e toma o relógio. Ele se bananar, né? Aí tu faz assim, ó.

E tem que ser um bem na cara. Não pode falar isso. Quer dizer que é no peito dentro do pau. Ó lá. Mariene Lino, cadê você?

Ninguém aguenta mais. Mariene Lino. Ninguém aguenta mais. Não tem dia, não tem hora, não tem lugar. Mariene Lino.

>> É verdade, Vaguinho. Pode ser numa rua movimentada, numa rua deserta. Isso não impede os criminosos de abordarem as pessoas na rua. Esse caso aconteceu na Avenida Rui Barbosa, que é ali uma das principais do Flamengo na zona sul do Rio. Nas imagens a gente consegue ver duas pessoas, dois homens caminhando na calçada. Normalmente quando a moto se

aproxima, então é aborda. Um até consegue correr, o outro fica para trás, precisa entregar o celular. Só que ao contrário de outros casos que nós já vimos, que é muito aquele esforço do criminoso de sair dali, logo, ele fez questão de que o homem colocasse ali a senha do celular, a senha do aplicativo do banco. A gente percebe isso pela demora que ele tem em sair do local, porque ele queria se certificar de que todas essas senhas seriam colocadas para ele depois usar, né, transferências bancárias, enfim, como a gente já até fala em outros casos, até mesmo de golpes, eles precisam das senhas para conseguir ir adiante, então, nessas empreitadas criminosas. Então ele vai, foge em seguida com o aparelho desbloqueado e a Polícia Militar falou que não foi acionado especificamente para esse caso. O caso foi registrado na

Polícia Civil que agora tenta identificar quem é esse homem. Isso num contexto de que não foi só esse assalto naquela rua naquele dia. Eh, nos últimos dias já foram registrados outros casos em outros bairros da zona sul ali próximos, um mesmo na Glória recentemente. Esse então pelo menos o segundo em poucos dias na região. >> Ó, ninguém aguenta, hein? Tá puxado,

fica a cara lavado. Tá, ó. Vamos correr mais ao vivo. Daqui a pouco Mariane tá de volta. Não tem jeito. Essa é a triste

realidade do Rio de Janeiro. Tá aí, ó. Headline, pertinho do 22º Batalhão, né? Tanto sentido baixada quanto sentido centro. O trânsito tá fluindo. Eita.

Olha, presta bastante atenção aqui, ó. Presta bastante atenção. Você já parou para pensar no impacto que uma negativa ação pode causar na vida de uma pessoa? Vamos lá. Ela pode tá impedida de ter acesso a crédito, por exemplo, de financiar uma casa, de financiar um carro. que às vezes o carro é

instrumento de trabalho, pode prejudicar um empresário, pode te fazer perder grandes oportunidades e até mesmo comprometer a economia. Mas existe uma discussão, isso tá ganhando força em todo o Brasil, tem que ganhar cada vez mais. Será que o consumidor tá sendo devidamente informado antes de ter o seu nome incluído em cadastros de inadimplência? Calma, você já vai entender. Documentos apresentados em ações judiciais levantam questionamentos sobre a forma como essas notificações vem sendo realizadas, trazendo à tona um debate para lá de importante sobre transparência, proteção de dados e respeito aos direitos do consumidor.

Isso vai além de uma disputa jurídica. Essa é uma discussão sobre segurança jurídica, acesso à informação e equilíbrio. Equilíbrio é tudo, principalmente nas relações de consumo. Quando os direitos do consumidor eles são respeitados, todo mundo ganha. Então, de verdade, para você ser inserido num cadastro desse, você tem que ser comunicado. A sociedade ganha quando os

direitos são respeitados. O crédito circula com mais segurança, a confiança aumenta e aumenta demais e a economia só se fortalece. Indo no caminho contrário, todo mundo se prejudica. Então, é bom tomar conhecimento, é bom trazer esse assunto para debate. Esse é um debate que merece a atenção de todos os brasileiros.

Prestem atenção e sempre que tiverem oportunidade de intervir, façam isso. Tá aí, ó. Negativaram o seu nome sem aviso. Isso pode ser ilegal. Então, fiquem de olhos. Nossos direitos precisam ser

respeitados. Concluir mais ao vivo do Centro de Operações Barra da Tijuca, cidade das árvores. Aí não tem como não lembrar do Gustavinho, rapaz. Aí hoje que o Gustavinho não tá aí, o trânsito já está melhor. Ó que maravilha. Tanto indo quanto

vindo. Você vai ali pra linha amarela, o trânsito tá bom, né? Você vai pra barra recreio, o trânsito tá bom também. Agora vem para cá. Agora eu preciso de um minuto da sua atenção. De verdade,

comentei na sexta-feira, hoje é o meu último dia à frente do nosso Brasil, gente, aqui na Band. Calma, isso não é um adeus, é um até logo. Como assim? Eu vou explicar. junho, ou melhor, junho já foi. Julho eu estarei de férias, vou

viajar com a família para descansar. Eu não faço isso há muito tempo. Será a primeira de muitas viagens com a minha família reunida. E olha, eu tô muito feliz. Vocês não fazem ideia do quanto eu tava ansioso por isso, mesmo sabendo que eu vou sentir muita falta do nosso programa. Mas é importante que vocês

saibam que eu só volto pro Brasil Urgente Rio dia 5 de outubro. Ué, mas Vaguinho, que férias é essa? Por que tanto tempo? Vocês merecem uma explicação. Depois de 6 anos ininterruptos, entrando na sua casa todos os dias, seja pela TV, pelo rádio, até mesmo pela internet, chegou a hora de fazer uma pausa.

Mas não porque eu quero ficar tanto tempo longe, mas porque a lei exige. Sim, é uma notícia, é uma novidade. Eu tenho que dividir com vocês. Eu sou pré-candidato a deputado estadual. Você que me acompanha sabe que eu nunca baixei a cabeça para vagabundo nenhum.

Ele tando armado de terna e gravata. E agora não vai ser diferente. Tá no erro, eu vou para cima deles. Eu confesso, por um tempo eu cheguei a relutar, mas no fundo, no fundo, eu sabia que uma hora chegaria. E eu quero dividir isso com vocês. O

nosso trabalho aqui, claro que é muito importante, mas tem limite, sabe? Denunciar é importante, claro que é, mas às vezes a gente precisa entrar no ring, sai na porrada de fato. E quem me conhece sabe que eu tô mais do que preparado. Tô afim de entrar na balaria. Então, eu não posso fazer isso sem agradecer, sem antes agradecer. Eu vou mudar o campo de

batalha por três meses. Depois eu volto e volto com a corda toda e renovado. Mas eu quero aqui aproveitar essa oportunidade para agradecer você, você que me acompanha há tanto tempo, o teu carinho, o teu cuidado, a tua audiência, a tua parceria. Vocês fazem eu viver meu sonho todos os dias e vai continuar sendo assim. Como eu falei, é apenas uma pausa, daqui a pouquinho eu tô de volta. Vou morrer de

saudade. Eu amo essa casa. Eu tenho uma um orgulho gigante em fazer parte dessa família. Família que respeito meus posicionamentos, que me abraçaram com todo o carinho do mundo e que eu vou continuar agarrado junto e misturado. Quero agradecer também todos os amigos que eu fiz, sabe? Todos os amigos que

cuidam de mim, que me ensinam, me protegem todos os dias. A missão tá aí, né? E missão dada é missão cumprida. Agora eu vou fazer diferente. Eu vou quebrar um pouco o protocolo. Eu vou

sair dessa câmera para essa câmera e vou chamar quem vai tomar conta da casinha. Clara Nere, por favor. Minha amiga Clara Neri tá aqui, vai ficar um bom tempo à frente do Brasil, gente, não que isso seja novidade, porque você já fez algumas vezes e eu tenho certeza que vai cumprir a missão com maestria. Seja muito, eu não vou falar seja bem-vinda por nenhum, porque sabe por quê? Porque isso tudo é nosso, né? Nós somos uma só

família. Agora eu vou fazer diferente. Eu vou pedir licença, sua bênção para sair. Combinado? >> Que isso, bebê?

>> Gente, beijo no coração. Até 5 de outubro. Vamos com tudo. Estamos junto. Rebenta agora é com você. Agora passei

aí a missão. Vamos embora. >> Vaguinho. Muito generoso como sempre. Agradecer sempre a oportunidade e agradecer também porque a gente sempre vai seguir aqui juntos, vigilantes, atentos e cobrando sempre o que a população do Rio de Janeiro precisa. E

agora a gente vai seguir falando muito aqui sobre vários casos, né? Inclusive também a gente [música] vai falar sobre um homem que morreu após cair da pedra do macaco em Maricá. A Maria Eduarda Vieira tem mais detalhes desse caso pra gente, mas a gente vai acompanhar mais e ficar também agora com o Jornal do Rio com Yasmin Bachu.

>> Essas são as últimas imagens de Karen Rosa 44 anos. Ele estava na pedra do macaco em Maricá, na região metropolitana do Rio, para tirar uma foto. Em seguida, Caio parece tentar descer, mas se desequilibra e cai de uma altura de cerca de 150 m. As imagens são fortes, por isso resolvemos frisar. Ele morreu na hora. A pedra do macaco é um

dos pontos mais procurados por trilheiros, praticantes de rapel e escaladas na região metropolitana do Rio. O percurso até o Mirante tem cerca de 700 m e costuma ser feito entre 40 minutos a 1 hora. Apesar da curta distância, o trajeto é íngreme. >> A dificuldade para o acesso fez com que o resgate demorasse horas. Militares do Corpo de Bombeiros foram acionados na manhã de domingo e utilizaram um helicóptero na operação. Mas Caio foi

encontrado já sem vida. >> Ele caiu de aproximadamente cerca de 150 a 200 m de altura. E como não foi possível resgatá-lo, eh, tendo acesso por corda, a gente fez, eh, ao contrário, contornamos ali o sítio, chegamos por dentro da mata fechada e conseguimos chegar ali até ele. >> Nas redes sociais, Caio Rocha compartilhava que organizava trilhas em várias regiões do Rio. Segundo amigos, ele tinha experiência. Eles lamentaram a

morte. Segundo o irmão dele, Caio morreu fazendo o que mais amava. O caso está sendo investigado pela Polícia Civil. Amigos que acompanhavam Caio no trajeto devem ser ouvidos pelos agentes.

>> Boa noite. Greve dos rodoviários causa transtornos a passageiros. Garagens ficam lotadas de veículos parados e longas filas se formam nos pontos de ônibus. A audiência de conciliação entre empresas e motoristas é marcada para