---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 13/08/2026"
video_id: OlhmL-YYYvI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OlhmL-YYYvI
video_date: 2026-08-13T21:45:59+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
né? Eles uma verdadeira campana, um trabalho de inteligência com um pouco de paciência de dois a três dias levantando carros, placas e todos os moradores para ele selecionar quem seria a possível melhor vítima da do do condomínio, né? E na verdade, na maioria das vezes, né, para não dizer todas as vezes, geralmente não é a pessoa que perde o controle, não é a pessoa que tem um controle trocado ou clonado, eh, geralmente é uma outra pessoa. Então, há um trabalho de estudo para depois entrar na parte de deflagração, que é quando efetivamente dois ou três autores adentram no condomínio. E na prisão de terça-feira, né, que foi uma uma segunda etapa da dessa investigação, a gente conseguiu apreender em torno de 15 controles. 10

controles já tinham delimitad, já estavam delimitados. A gente tem uma relação de quais condomínios seriam os alvos, inclusive quais apartamentos já teriam sido selecionados. Então a gente conseguiu pelo menos evitar mais 10 fatos que seriam distribuídos na cidade de São Paulo e na na macrorregião. >> Joel delegado na escuta, se tiver alguma pergunta. >> Não, com certeza. Ô doutor, mais uma vez

muito obrigado ao senhor e parabéns pelo trabalho. Eh, há pouco tempo a gente ficava naquela, né? Pô, tem que tomar cuidado com o controle porque o bandido ele pega o seu controle, clona, vai na sua casa, né? Aqui eles começam com um controle aleatório, como o senhor falou. Talvez o dono do apartamento invadido, ele nem teve o controle clonado. É um

cara precavido, uma mulher precavida. Só que os bandidos conseguiram entrar pelo pelo prédio e depois foram escolhendo os apartamentos. Agora, o que o prédio pode fazer para evitar isso aí? [música] Que tipo de tecnologia o senhor pode indicar, se é que é possível, para atacar esse grupo aí, que certamente acaba espelhando a ação de tantos outros grupos, de tantas outras quadrilhas? Que tipo de dificuldade esses edifícios podem oferecer agora para essas quadrilhas para evitar isso aqui, doutor? Pois não.

>> Bom, eh, até pelo pela área de atuação, né, a nossa região sul de São Paulo, a gente acaba tendo muito casos análogos e a gente já acabou desmantelando, né, algumas associações e organizações criminosas voltadas para esse tipo de crime. O que que a gente percebe? A gente ainda não pegou uma identidade de vítima com quem pegou o controle. todos os casos que a gente atuou e a gente tem para prisão aí já beirana 100 pessoas, todas são diversas, mas eh um numa espécie de mimetismo entre as associações e organizações criminosas, a pessoa quando perde o controle, eu tenho um controle com ela, quando ela volta pra própria residência, o controle dela não abre, porque às vezes, na maioria das vezes, ela recebe um controle virgem. Esse controle ele não abre. O

que que ele faz? ele se identifica, o porteiro a a permite o acesso do morador e reconfigura o controle que tá ali, mas ele não cancela o controle anterior. Se naquele ato que o o próprio porteiro ali que tiver trabalhando, a zeladoria que tiver prestando auxílio ao morador, ele cancelar o acesso dos demais controles, você já evita o acesso. Só esse ato de cancelar você já tira aquele prédio da lista de alvos. Entendi. Agora nesse

papo de controle, doutor, eu vou colocar uma matéria agora. Veja só, essas quadrilhas elas estão e sempre agiram desse jeito, né? Mas hoje, infelizmente, com a tecnologia tá muito mais evoluído. Imagina só, você vai, separa o seu carro, você tá estacionando o seu carro, aí quando você aperta o botão para fechar o carro, a porta não é fechada, porque tem um um bandido ali com um contracrole. Vai um bandido com um aparelhinho que ele aperta que bloqueia a ação do do seu controle. O carro fica

aberto e disponível para ele. Essa imagem já tá aparecendo aqui. São esses quadrilheiros e, por incrível que pareça, são bandidos de fora, de outro país, que estão aqui fazendo isso. Eu vou rodar a matéria. Ô, doutor, por favor, acompanhe daí. Pode rodá-la. O

crime acontece instantes após a vítima estacionar o carro. Usando um equipamento que impede que os motoristas consigam travar o veículo, os suspeitos aguardam o momento em que os donos dos automóveis se afastam e atacam. A ação da quadrilha, formada principalmente por chilenos, foi flagrada em diferentes pontos de São Paulo. Veja como eles agem. Nestas imagens vemos o momento em que o dono do carro estaciona. O homem

desce, pega algo no banco de trás e após alguns instantes deixa o veículo para ir até um comércio do outro lado da rua. Ele acredita ter conseguido trancar o automóvel, mas veja que apenas alguns instantes depois um bandido se aproxima, abre tranquilamente a porta do carro, rouba uma mochila e vai embora. Outra câmera de segurança flagrou o que parece ser o mesmo suspeito furtando um outro veículo que estava parado no estacionamento de uma padaria. O criminoso caminha como se quisesse evitar suspeitos até que se aproxima de um dos carros como se fosse o dono. Rapidamente ele pega uma bolsa e deixa o local. Nesta semana, policiais militares

localizaram e prenderam dois homens que confessaram fazerem parte desta quadrilha. Ambos são chilenos. Nós tínhamos imagens dos de alguns furtos ocorridos. Na data de hoje, nós patrulhando, nós localizamos dois indivíduos envolvidos nessa prática. abordamos eles, não tinha nada de lícito em primeiro momento com eles. Eles ainda não tinham praticado

furto na data de hoje, porém eles confessaram a prática criminosa em datas anteriores. >> Junto com os suspeitos, os agentes encontraram o equipamento que é usado pela quadrilha para impedir que a vítima consiga trancar o veículo. A ação acontece sem o motorista perceber. O aparelho é esse aparelho parece um rádiocomunicador e quando ele aciona o botão ele in

cheguei em quinta-feira. Muito boa tarde para você. Mais um Brasil gente Rio começando e você já sabe, eu conto com a sua companhia. Vai começar diferente. Vamos colocando aí, ó, no telão, Gustavo Osório, o número do Band Zap, que eu quero, ó, desde o comecinho do programa, a participação de vocês. Ontem a gente recebeu muitas

mensagens, eu continuo de olho, toda a equipe, seguimos atentos e vigilantes para as mensagens de vocês, cobrando o que vocês precisam, desde denúncia até conversa mesmo, tá? Manda pra gente como é que tá o tempo por aí. Já tá ventando porque, ó, tá dando que vai ter um vento moderado aí final da noite, tá? A gente tá sentindo aquele friozinho também, tá? E 31,9º, máxima [música] registrada hoje, porque o friozinho vai começando agora, mas de manhã o tempo tava bonito, o dia tava bonito, ensolarado aqui no Rio de Janeiro. E agora imagem, câmera da S

Rio, a [música] gente mostra ali inclusive de Panema, zona sul do Rio de Janeiro. Tempo já um pouco mais dublado, fechado também já vai começando a [música] escurecer. Mas você sabe, a praia aí, ó, como o dia tava bonito hoje, soluas, tem gente ainda [música] na praia até agora, muita gente do calçadão também andando, passeando ali de bermuda, biquíni, camisa. Então, [música] ainda não estão sentindo o friozinho não. O vento que vai, ó, e pode chegar a 50 km/h. A gente vai seguir acompanhando

daqui e atentos também a tudo que vocês mandam no Band Zap. E chega de papo furado porque tem muita [música] notícia e hoje tem participação especial que daqui a pouco eu já falo, mas a gente vai direto para conversar com ela, a Mariane Lino, porque ela vai atualizar pra gente aquele caso de ontem que a gente mostrou uma passageira que foi baleada, atingida com tiro no pescoço, foi levada pro hospital Getúlio Vargas. Isso tudo com a correria, o rápido atendimento dos policiais militares. Um dos PMs inclusive assumiu o controle ali, a direção do ônibus em que ela tava para conseguir socorrê-la a tempo. E a Mariane Lino vem agora para atualizar o estado de saúde dela. Mariane, você que

falar aí direto do hospital, conta pra gente como ela tá. Oi, Clara, muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha o Brasil Urgente Rio. A Aline Afonso permanece aqui internada, entubada no Hospital Getúlio Vargas com quadro de saúde grave. Ela foi atingida dentro de um ônibus da linha 629 ali na Vila Cosmos, na zona norte do Rio. Tava tendo um confronto ali no momento em que o ônibus passava na Avenida Meriti e ela foi atingida na região do pescoço, como você dizia. Ela foi trazida para cá no

próprio ônibus que foi dirigido por um policial militar, já que o motorista estava em estado de choque. Então, a gente conduziu o ônibus até aqui, a justamente aqui a entrada da emergência e ela deu entrada rapidamente, passou por uma cirurgia, permanece internada, então, entada. A polícia tá investigando esse caso, tentando entender de onde partiu exatamente o disparo que atingiu a Aline dentro do coletivo que tava passando na Avenida Meriti e entender as circunstâncias de mais um caso de bala perdida aqui na cidade. >> É, Mariene, mais um caso de bala perdida. A gente lembra também de outro episódio ontem, o menino de 6 anos que foi atingido também ali perto do olho quando tava brincando com outras crianças também na zona norte do rio, mas ali na altura da mangueira. Tem

atualização também do estado de saúde dele, Mariane. >> Temos sim, claro. Infelizmente esse menino perdeu a visão de um dos olhos. justamente os estilhaços do disparo eh atingiram a região do olho. Ele passou por uma cirurgia também, só que no Hospital Municipal Souza Aguiar, no centro do Rio. Ele tem quadro de saúde

estável, mas infelizmente a visão dele foi comprometida. Essa informação foi confirmada pela Comissão de Direitos Humanos da Assembleia Legislativa que tá acompanhando a família do menino. Por falar em família, eles afirmam que os policiais civis que participavam de uma ação ali na Mangueira, uma ação contra ferros velhos clandestinos, teriam atirado que o disparo teria partido dos policiais, que no caso dos policiais dizem que na verdade não houve revide porque os disparos teriam partido da parte alta do morro da Mangueira. Então os policiais teriam se protegido, partido ali para se proteger, não teriam como disparar de volta. A polícia tá investigando as circunstâncias, não só do confronto, mas também do da criança que acabou ficando ferida em meio a essa ação, que a gente lembra, depois houve uma manifestação que interditou ali a Avenida Rei Pelé próximo à Mangueira depois que essa criança foi baleada, impactou ali toda a rotina da região.

>> Obrigada, Marine. Daqui a pouco você volta com mais informações. segue do hospital acompanhando então o estado de saúde dessa vítima, mais uma vítima de bala perdida ali na zona norte do Rio, que foi rapidamente socorrida ontem pela Polícia Militar, mas segue internada. E hoje teve mais ação, mais operação da Polícia Militar em 27 comunidades. Isso tudo contra o comando vermelho. Teve

criminoso morto, teve criminoso preso, muitos materiais apreendidos. Joon Ramos falou direto do quartel general da Polícia Militar com o porta-voz major Maico Pereira, que vai trazer mais detalhes também dessa ação. Vamos conferir. >> Oi, Clara, boa tarde para você, boa tarde para todo mundo. 27 batalhões nas ruas, em várias comunidades aqui do Rio de Janeiro, uma operação contra a expansão territorial e também para impedir diversos crimes. Por isso, o

Major Maicon tá aqui comigo, porta-voz da Polícia Militar. Mas hoje a gente já tem um balanço parcial aí dessas ações de hoje da Polícia Militar, né? Muito obrigado pela participação. >> Boa tarde, Adson Clara, todos que nos assistem, né? A Polícia Militar mobilizou 27 unidades para fazer operações no dia de hoje em várias comunidades, mais de 50 comunidades.

Dentre as o saldo das ações de hoje, a gente pode destacar cinco pessoas foram presas, três mortos, dois fuzis apreendidos, uma grande quantidade de barricadas e de drogas que acabaram apreendidas. Um dos mortos acaba sendo o Baby Rex, um criminoso já conhecido pela Polícia Militar. Ele é acusado inclusive de ter assassinado um policial militar em fevereiro desse ano na área do Batalhão de Irajá. Além disso, a gente tem o André Silveira, que é um homem que foi preso pelo 16º Batalhão. Ele também acusado de ter matado um policial militar em dezembro de 2024, nosso sargento Maia, que infelizmente foi morto cruelmente por esse assassino.

Lembrando aí que ele acabou, tem cenas aí impactantes de um veículo descendo um morro. Esse veículo estava com o corpo do nosso sargento Maia dentro e esse criminoso participou dessa ação. Esas ações contundentes da Polícia Militar, elas têm o grande objetivo de articular a expansão territorial. principalmente do Comando Vermelho. Lembrando que no dia de hoje a gente acaba atuando na área de três facções criminosas.

>> E uma dessas ações foi ali na região de Guadalupe, que ontem a gente viu aquela cena trágica de uma mulher que estava dentro de um ônibus e foi baleada e também da ação rápida dos policiais militares. A gente vai falar ainda ao longo do jornal sobre essa ação que resultou ali na salvamento da vida dessa mulher, né? Um dos PMs teve que dirigir inclusive o ônibus na tentativa de salvar a vida dessa dessa passageira. >> É de fato, né? A gente estava ali, policiais militares foram atacados próximo ao morro do trem. E o Baby Hex,

que é o Edson Matos, ele estava participando dessa ação. Ele é um criminoso ligado ao comando vermelho, acabou morto no dia de hoje e ontem ele atacou policiais militares ali em Vicente de Carvalho. Já no dia de hoje, o seu grupo criminoso se deslocava, os policiais militares acabaram entrando em confronto com eles e ele acabou morto, né? Lembrando que com a e a gente conseguindo neutralizar o Baby Rex, a gente impede um banho de sangue, já que esse grupo criminoso iria atacar a comunidade Jorge Tuco, que é dominada pela facção criminosa terceiro comando, que é uma facção rival ao comando vermelho, facção a qual ele pertencia. >> Então esses bandidos já estavam se preparando para invadir Jorge Turco. É

isso. >> É de fato, né? A gente detectou que após o ataque a policiais militares, no qual vitimaram ali a fonudióloga Aline, que estava dentro do coletivo, de 53 anos, que foi socorrida por um policial militar que acabou dirigindo o coletivo, esses criminosos já estavam se preparando para poder atacar uma comunidade rival. Então são confrontos que acabam deixando toda a população em risco e esse foi o nosso grande objetivo da ação de hoje, impedir essa expansão territorial das facções criminosas. Major, muito obrigado pela participação aqui com a gente. A gente volta ao

estúdio e a gente vai atualizando ao longo do jornal as informações em relação a essa operação da PM e outras também que aconteceram ao longo do dia aqui no Rio de Janeiro. >> Agradecer ao Adson Ramos e também ao major Michael Pereira e o Adson que tá sempre atento, já mandou atualizando aquele que segue acompanhando essa operação da Polícia Militar. Aumentou o número de presos. 14 presos até agora nessas mais de 20 comunidades em que a Polícia Militar atua. desde manhã e falando ainda em segurança pública, porque tem imagens de câmeras de segurança impressionantes. Bota aqui no

telão também pra gente já mostrar. Olha só, criminosos [música] invadindo uma casa em Mesquita, Baixada Fluminense. Só que o que eles não sabiam, provavelmente é que essa casa pertencia a um policial militar. E aí quando o policial percebeu essa invasão, reagiu. Teve tiroteio ali, ó. Na

verdade, teve tiro porque o policial efetuou esses disparos contra os criminosos e aí tem um momento. Vamos ouvir sobe o somo,

ó. Primeiro fogem dois ali, ó, que são quatro criminosos. Fogem dois primeiros ali e logo em seguida mais tiros. E aí outros dois criminosos também fogem. Ó, sai agora os outros dois. Esse sai

mancando porque ele foi baleado, foi atingido ali na perna. E foi exatamente o momento em que ele tenta ajuda ali do companheiro do comparsa, ele chega a falar com ele. Vamos ouvir também que tem esse som aí, ó. Vamos ouvir.

E aí? Aí conseguem fugir, mas por pouco tempo, porque claro, esse criminoso que ficou ferido, foi procurar um hospital, tentou disfarçar ali usando uma identidade falsa, mas não adiantou e foi preso. Daqui a pouco a gente vai trazer não só esse, mas outros detalhes, porque tem mais informação aqui, só que ainda falando de violência, porque tem vários estabelecimentos ali em Niterói, região metropolitana, várias pessoas mandando mensagem aqui também pro nosso band [música] zap falando do aumento de violência assalto. Pra gente ter uma ideia, um estabelecimento, pensou em fechar as portas já porque desde o final do ano passado para cá foram pelo menos sete registros lá de assalto, local invadido. Vamos ouvir aí porque conversamos também com os moradores da região.

Minha nora, quem de fato é a gestora aqui. Ela se afastou por problemas emocionais porque não aguentou. Quando você é assim é roubado várias vezes seguida, a gente fica com a sensação que já vai acordar e logo de manhã vai receber uma notícia de que entraram de moubaram. Pois é, difícil, não só em Niterói, mas em outros lugares [música] também. E ó, difícil tava mesmo, ainda falando de serviço agora em Campo Grande, zona oeste do Rio de Janeiro. A gente mostrou

ontem aqui, olha só esse poste que tava inclinado, quase caindo. Mariane Lino foi até o local, conversou com diversos moradores que estavam preocupados com a situação desse poste, que ficou nesse estado desde o vendaval, né? E aí a gente foi atrás, cobrou e a Light disse já ontem mesmo com a gente ao vivo do local dizendo que já estavam tentando modificar ali, já tinham colocado um outro poste no lugar, mas não tinham retirado o poste de madeira antigo. E aí hoje uma equipe foi lá e conseguiu retirar. Tem um novo já no lugar funcionando e o inclinado que tava causando ali, né, o risco sério para quem passasse foi totalmente retirado. E

ó, notícia boa. E a gente segue com notícia boa porque você já sabe. Quinta-feira. Quinta-feira eu adoro porque tem ele. A mim cader a mim. Tem notícia boa?

>> Notícias. Notícias é você que dá. Eu tenho >> o que é de quinta. de quinta >> que que celebridade apronta e elas estão aprontando demais. Gente, hoje tá sensacional, tá imperdível. Já vou

começar com uma bombástica. >> Olha, Cristiano Ronaldo casou, >> casou, >> casou. Todo mundo queria saber onde é o casamento, o Cristiano Ronaldo. Agora foi aquela loucura, um segredo para lá, um segredo para cá. Daqui a pouco os fãs acharam que descobriram o local. Acharam

onde ia ser o casamento do Cristiano Ronaldo, né? Você vai falar o nome dela, por favor. Ela ela maravilhosa, Jorgiana Rodrigues. Ela era vendedora de roupa de uma grande loja de grife da Guti. A gente fala marca, se quiser patrocinar a gente, >> ó, >> a gente tá aberto. Mas e que que

acontece? Aí ele se apaixonou, casou há anos, estão namorando há anos. Aí resolveram casar, todo mundo sabia que eles iam casar, mas aonde vou mostrar para vocês >> o local que os fãs deduziram que ser o casamento. >> Enche a tela aí, Gustavinho. Ah, primeiro vou vou mostrar o casal. Para

quem não conhece o casal, é ela. Ela, olha, linda ela. Lindo. Os dois são lindos, >> né? Ela é argentina. vend

a loja era lá em Madrid, onde eles se conheceram, tá vendo? É o amor. O amor acontece assim no lugares mais inusitados, numa loja de roupas. Já imaginou, né? Você tá lá vendendo e de repente você casa com Cristiano Ronaldo?

Poxa, ó, >> trabalhando aí. Aqui tá a única foto do casamento. A única foto que nós temos do casamento é essa, as a mão dele com a mão dela e as alianças. uma aliança até bem até chique, simples, nada de aquela coisa arrogante, né? Que as pessoas agora fazem uma aliança >> enorme para chamar mais atenção do que o próprio casamento. Então vamos ver aonde

os pães pensavam que eles estavam que eles iam se casar. É, é isso aí. Enche a tela. Gustavinho, meu meu diretor. Olha aqui, lotada a igreja. Os fãs se

reuniram na catedral da Sé Sé Catedral Sé Catedral do Funchal, na ilha Madeira em Portugal. Os fãs acreditavam que o Cristiano Ronaldo tava casando ali, certo? Lotaram. Só que tinha um casamento. Sim. Não era o dele.

Não era o dele. Mentira. Não era o dele. Aí lotado, tinha, chegou a noiva, chegou o noivo e as pessoas lá no sol esperando Cristiano Ronaldo, pensando que Cristiano Ronaldo tava nesse casamento. As pessoas são loucas.

>> Ai coitado. Eu fiquei com pena. Fiquei com pena. Mas o Cristiano, o próprio Cristiano Ronaldo não ficou com pena. Ele curtiu e botou uma um, como é que é? Rindo um

emoi. Lá, Cristiano, pr emoji rindo da situação que é o falso casamento, que não era o dele, gente. >> Tinha um casamento, mas não era o dele, >> não é de quinta. Aí agora vou carimbar quem? O casal. Eu vou carimbar o

Cristiano Ronaldo com a esposa, que agora é esposa. Eu vou carimbar o quê? Eles que a informação, a informação errônea, errônea. Carimba aqui. Não, eles, eles não. Por favor, volta aí.

Vamos carimbar aqui. Estremece aí, por favor. É de quinta categoria, gente. >> Gente, checam, checam. >> Agora calma. Vocês só estão vendo o

gostinho. O que vem por aí hoje tá demais. >> Eu vou fazer aquela polêmica que eu sempre faço, aquela enquete, a enquete. Fala o número pr as pessoas mandarem pra gente. >> Band zap. Bota aí no telão 997875927.

Mas por favor, eu quero saber, estou curiosa. Qual é a enquete de hoje? A enquete é o seguinte, um vencedor, você um seria um vencedor de um reality show. Eu detesto esses ex-BB, ex-fazenda, eles só vão aparecer se bater com carro ou se morrer. Gente, são mais do que 600 exBB, mais do que 600 ex-fazenda e vem mais.

Então são subcelebridades, meu amor. Não gosto, não admito. São aqueles 15 minutos de fama que eu não admito, na boa. Não gosto. São ah, quem tá na festa, quem foi na tua festa? Ah, foi o

ex BBB, tal. Festa caída. >> Mas a enquete, calma, a enquete >> cai. Mas a enquete é o seguinte, o vencedor, um vencedor >> desses reality que daqui a pouco vou falar, >> ele vai casar. Aí ele botou o Qode.

>> Para quê, sen? seguidores dele, ele é milionário. Ele ganhou Ris, botou KC nos seguidores deles para dar presentes ou depositar dinheiro. >> Tá, mentira. >> É de R$ 15, de R$ 150 a R$ 15.000 ele tá pedindo. Gente, você

faria isso? >> Não, acho que eu já até sei quem é. >> Pelo amor de Deus, daqui a pouco eu volto, tá? >> Daqui a pouquinho. Então vamos pro intervalo. Vamos pro intervalo. Mas ó,

eu quero saber, eu vou perguntar aqui no meu ouv. Você pode me contar antes. >> A loura é perfumada. >> Já volta. >> Brasil Urgente Rio. Oferecimento. Venda

seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias e óculos completos [música] por R$99,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem. >> A Prefeitura do Rio conta com 12.000 câmeras de vigilância que ajudam as polícias civil e militar a prender criminosos. Mas por conta de uma decisão constitucional, ela agora pode fazer mais pela segurança. E o Rio ganhou

agentes de elite muito bem treinados para combater os crimes de rua. São 600 agentes que em 100 dias já realizaram mais de 800 prisões sem disparar um tiro. A segurança pública continua sendo de responsabilidade do governo do estado. Mas agora a prefeitura pode mostrar que dá para fazer diferente e com profissionalismo. >> É possível tornar o rio mais seguro.

>> Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Trabalhamos com profissionais especializados na compra de joias, relógios de luxo, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Escolha sempre uma empresa segura, com credibilidade há mais de 35 anos no mercado. Pagamento na hora e atendimento em domicílio. Estacionamento disponível em nossas lojas. Procure

segurança e credibilidade. [música] Procure Carolina Joias.

O Brasil gente rio só tá começando. Ainda tem muita notícia, mas a gente tem um recadinho para você. >> Você tem alguma joia antiga na sua casa, uma aliança de ouro guardada que você não usa mais e tá precisando de um dinheiro extra? Então vai aí uma super dica agora. Você precisa conhecer uma empresa com credibilidade. A Carolina

Joias é a empresa certa para você vender a sua joia em ouro. Presta atenção. Compramos as melhores e mais renomadas joias como Bulgar, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos também relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patec Felipe, Aldemars Piget e também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte e antiguidades. Carolina Joias possui mais de 35 anos de tradição no mercado, oferecendo aos nossos clientes segurança e muita credibilidade. Na Carolina Joas, você

com toda certeza do mundo vai encontrar a melhor avaliação do mercado. E avaliação realizada na hora, viu? Não é necessário agendamento. É muito simples. Basta trazer as peças que você deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas. As nossas lojas funcionam das 10

às 18 horas. E um detalhe super importante, cobrimos qualquer oferta. É isso mesmo que você uniu. Qualquer oferta. As nossas lojas estão localizadas na zona sul do Rio de Janeiro, em Copacabana, no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em

todas as nossas lojas para facilitar sua vida. E dependendo das peças, nós também vamos até você para realizar o atendimento em domicílio. Entre em contato agora conosco e tire todas as suas dúvidas. Aponte a câmera do seu celular aqui, ó, pro QR code que aparece na tela. Faça isso agora ou ligue 21980597801988888883985.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Acompanha as nossas redes sociais @carolinjoasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

>> E a gente volta para falar de trânsito. Agora sim, câmera da S Rio já tá vendo aí, né? Ó, tá interditada uma pista. Isso porque um carro enguiçou ali na Avenida Ministro Ivan Lins, Barra da Tijuca, zona oeste do Rio. Então, ó, o trânsito [música] que já é difícil esse horário. Por ali vai ficar um pouco mais

complicado. Isso tudo na altura ali, ó, da ponte da Joatinga. Outro sentido, a gente tá vendo que tá fluindo um pouquinho melhor. E a gente volta para cá para falar das notícias do dia. E, ó, não é novidade não, tá? E não é notícia

repetida. Golpe do Boa noite, Cinderela. Só que dessa vez a Polícia Civil prendeu duas irmãs que aplicavam esse golpe em vários locais, principalmente ali Lapa ou zona sul do Rio de Janeiro. Abordavam vários turistas e aplicavam o golpe do Boa Noite Cinderela. Teve uma vítima aí que eu já fiquei sabendo que perdeu muito dinheiro e a gente vai conversar com a Bárbara Cabral para saber mais detalhes dessa prisão, como essas irmãs, essa família criminosa agia. Bárbara,

boa tarde para você. >> Boa tarde, Clara. Boa tarde a todos que acompanham o Brasil Urgente Rio. Essas irmãs foram presas encontradas hoje pela Polícia Civil no complexo do Joquei em São Gonçalo, na região metropolitana do Rio. E elas agiam da seguinte forma, clara, elas dopavam as se as suas vítimas e roubavam elas. De acordo com

as investigações, as irmãs Enile da Conceição Silva, de 36 anos, e Rosane da Conceição Silva, de 26, elas teriam roubado e dopado vítimas, que seriam turistas estadunidenses, canadenses e também um turista turco. Além disso, ela também fazia, elas faziam transações bancárias com as contas dessas vítimas. Eh, para se ter uma ideia, só o turista turco teve eh muito uma um prejuízo de mais de 21.000€ viu, Clara? Então, assim, é uma coisa muito complicada.

>> Exatamente. A gente viu várias vítimas do golpe Boa noite Cinderela. Esse que a Bárbara trouxe agora pra gente. A gente viu uma vítima que perdeu muito dinheiro, mas outros casos também impressionantes. Lembra? A gente trouxe,

falou muito aqui no Brasil, Urgente Rio, de dois britânicos que estavam também passando pela zona sul do Rio, acabaram caindo no golpe e ficaram completamente dopados. Tem imagem deles que circulou nas redes sociais. Ele completamente dopado, um deles pelo menos chegou a cair na areia da praia. E aí a Polícia Civil foi investigar, encontrou então algumas das criminosas e até o motorista também do carro de aplicativo que ajudou então a aplicar esse golpe. E falando ainda em segurança, só que dessa vez há uma ação da Polícia Penal. E aí a

Polícia Penal sempre com aquelas ações ali para apreender vários materiais que entram de forma ilícita no presídio, eles surpreendem com a criatividade dos criminosos. Agora um aparelho de transmissão da rede da empresa Starlink, certo molden quase ali, eles conseguiram esconder esse aparelho eletrônico dentro de um radinho e aí a Polícia Penal descobriu. E além disso, drogas e celulares, cerca de 30 celulares que foram apreendidos. O Daniel Henrique preparou uma reportagem e vai explicar pra gente como a Polícia Penal descobriu. >> A encomenda enviada tinha como destinatário um detento do presídio Bangu 4, no complexo de Gericinó, zono oeste do Rio. Durante a inspeção, por

meio de raio X, os agentes observaram que o objeto contava com componentes eletrônicos. Ao abrir o pacote, o policial penal localizou um equipamento escondido dentro de um rádio. A Secretaria de Polícia Penal divulgou a apreensão como uma mini antena da Starlink, sistema de internet que funciona via satélite, desenvolvido por uma empresa de Elon Musk. Basicamente você só precisa de um ponto de energia elétrica e que a antena tenha visada direta para o céu. Nenhuma obstrução entre a antena e o céu. E lá no céu

existe uma constelação de satélites de baixa órbita que proporcionam a conectividade à internet. O Brasil tá superando a marca de 1 milhão de assinantes desse tipo de serviço. >> No entanto, é possível observar que o objeto encontrado cabe na mão do policial penal. Uma antena da Starlink, mesmo que na versão mini, é maior do tamanho de uma mochila. Na verdade, o equipamento apreendido é um mini roteador da Starlink, que é utilizado para replicar e ampliar o sinal de uma antena já instalada, sem ser capaz de gerar internet por si só.

>> E existem soluções tecnológicas, equipamentos tecnológicos como mini roteadores que ampliam essa conectividade dentro de um ambiente, né? permitem a conexão de mais dispositivos, como celulares, computadores e outros equipamentos também. >> A reportagem questionou se a Secretaria de Polícia Penal vai investigar a possível existência de uma antena da Starlink já instalada no complexo de Gericinó, mas não teve resposta. O detento que iria receber a encomenda foi transferido para cumprir isolamento no presídio Bangu 1. Na mesma ação desta quarta-feira, os agentes também impediram a entrada de 160 g de drogas no presídio Bangu 4, além de 31 celulares e cerca de 300 papelotes de drogas em Bangu 2.

>> Pois é, não é um caso isolado. A gente lembra que ano passado a Band trouxe em primeira mão um caso também de apreensão de celulares e drogas até em quentinhas para entrar no sistema prisional. Só que cada vez que passa chama mais atenção a criatividade dos criminosos. E ó, teve outra operação do Ministério Público também, operação contra um esquema milionário de apostas ilegais, pelo menos 10 casas de apostas envolvidas aí estão sendo investigadas. E a Mariane Lino vem ao vivo, ela volta aqui agora para explicar um pouco dessa operação.

Conta pra gente, Mariene. Claro, essas investigações do Ministério Público começaram depois de um relatório do Conselho de Controle de Atividades Financeiras, o COAF, que apontou uma movimentação superior a R$ 1 bilhão deais por meio da ali da exploração ilegal desses sites. Eles não têm autorização do Ministério da Fazenda para operar. E como era o esquema? A pessoa fazia a aposta, então, teoricamente, se ela ganha, ela precisa retirar esses valores, sacar, mas elas não conseguiam fazer isso. Então, o

dinheiro ficava retido e a partir daí o grupo usava os valores, convertia esses valores em criptoativos de forma que as autoridades não conseguissem rastrear, enfim, não conseguissem chegar ao fluxo financeiro. Mas o Ministério Público conseguiu fazer esse rastreamento e hoje iniciou a operação em três estados, Rio, São Paulo e Bahia, para cumprir sete mandados de busca e apreensão. Inclusive, a gente recebeu agora a pouco o balanço dessa ação. Aqui no Rio, um carro e dois celulares foram apreendidos. Na Bahia, dois carros de luxo, aparelhos eletrônicos e até dinheiro em espécie em dólares, euros, libras, pesos chilenos e solos peruanos.

Já em São Paulo, dois carros de luxo, relógios, dinheiro em espécie, celulares e eletrônicos. Como a gente sempre fala, o mandado de busca e apreensão serve para que a polícia faça esse recolhimento dos dispositivos para fazer uma análise, uma perícia e quem sabe mais paraa frente emitir, pedir a justiça a prisão dos investigados que até agora então só foram alvo de mandado de busca e apreensão. >> É isso, balanço completo. Obrigada, Mariane pelas informações. E ó, a gente volta para falar daquele caso que a gente já mostrou aqui. Bota de novo aqui

no telão que as imagens são impressionantes. casa de um policial militar que foi invadida ali em Mesquita, baixada a Fluminense. Aí a câmera de segurança do imóvel conseguiu flagrar, principalmente o momento em que eles tentam fugir. Só que [música] eles não contavam que a casa era de um policial, que o policial estava na residência e iria reagir. Teve aí então disparos que foram efetuados por ele. Um

criminoso chegou a ficar ferido. E a gente tem uma matéria mostrando como tudo isso aconteceu. A pressa é para fugir, mas minutos antes o plano era invadir esse imóvel em Mesquita, na Baixada Fluminense. Câmeras de segurança registraram a ação de quatro criminosos na casa de um policial militar. As imagens mostram a movimentação do grupo durante a madrugada. O circuito interno mostra um

criminoso encapuzado e de luvas. Ele aparece bem próximo à câmera e carrega uma escada usada pelo grupo para conseguir acessar a residência. Outros ângulos mostram diferentes pontos do imóvel. Os bandidos circulam pelo local e em seguida a movimentação muda de ritmo porque o policial percebe a invasão e reage. Um dos criminosos é baleado. Do lado de

fora, as câmeras registram a fuga. Ferido, ele caminha com dificuldade. Os compars conseguem correr em direção ao carro e ajudam o bandido. >> O grupo consegue fugir. Depois do confronto, agentes da delegacia de Mesquita receberam informação de que um dos envolvidos tinha sido baleado. Os

policiais passaram a fazer buscas em unidades de saúde da região. O homem foi localizado no Hospital Geral de Nova Iguaçu. Segundo a Polícia Civil, ele teria apresentado num primeiro momento uma identidade falsa. Ainda de acordo com os agentes, o PM, dono da casa, reconheceu o criminoso como um dos envolvidos na invasão. Ele foi preso na manhã desta quarta-feira. Um outro homem

também foi levado para a delegacia. O caso foi registrado como roubo qualificado. A polícia agora segue com a investigação para identificar e localizar os demais envolvidos. E ó, barreira do Vasco. A gente tá vendo ali, ó, os vascaínos já entrando que hoje tem jogo. Vasco e Olímpia,

campeonato, campeonato ali da Sul-Americana, 7 horas da noite. E, ó, mostrando porque é bom e importante lembrar que já começaram as interdições, então quem vai ao jogo também, só quem passa por lá vai se deparar com interdições. Mas já [música] o pessoal chegando ali, tá? E ó, daqui a pouco a gente fala de trânsito, em outros pontos da cidade, porque agora é a hora dele. Roda a vinheta aí, por favor, porque hoje tem a cadáer.

[música] >> Chegou >> rápido, né? >> Tudo é rápido. >> Nossa, fico impressionada, >> gente. Não vamos ser rápido hoje que eu quero falar muito dela, >> que é a mulher que todo mundo tá falando agora, que até saiu da rainha de bateria da Grande Rio, não é? É a Virgínia, né? A a Virgínia hoje,

essa semana não parou quieto. Primeiro, >> hum, >> ela está procurando uma babá. >> Uma babá. >> Gente, eu acho que eu vou me candidatar. Acho que você de casa também vai se candidatar, >> pô. Mas as babás dela devem

>> sabe quanto ganha? >> Quanto? >> R$ 18.500. Oi. É uma babá pro filho caçula dela.

18.500. A vaga exige pouca coisa. Uma formação em enfermagem, experiência com cuidados infantis é demais, é normal. E disponibilidade para viagem internacionais, tá bom para você? E ela

dá o passaporte. Não, boa, né? Agora ela, ela, a Virgínia, a mãe é fica preocupada em tirar fotos, não cuidar do filho, né? Quem cuida dos filhos é a babá, que a babá é 24 horas ali ao lado do filho. 24 horas ao lado. O filho

chorou, é o babá. O filho quer comer, é o babá. E a mãe? Cadê a mãe? Ah, nas redes sociais fazendo post ou então atrás do Vini Júnior. Ponto. Agora, por

que a minha é de quinta com ela, cara? Ela abriu uma academia, vou até falar o nome da academia, né? Porque é lá em Goiânia, mas tudo bem. A gente dá nome, a gente dá crédito. Quando a gente fala do artista aqui que a gente o Mete Malho, é o que eles aprontam.

Celebridade apronta, a gente conta que eles são piores que a gente, meu amor. E então a nome da academia é o ID lá, mas sabe onde? Em Goiânia. OK. É o ID. E ela

tudo que é tudo com Y, porque ela faz >> conclusão. Então, como é que é em Goiânia? Sabe o que que ela fez essa semana? >> Hum. Vocês não vão acreditar que ela fez, >> gente. Ela foi duas vezes pra Goiânia

com o jatinho dela, malhar e voltar. Oi. Pegou o jatinho, ó, aqui com a roupa, né? aqui a roupa, o o a necesséia, a água, pegou o jatinho, foi pra Goiânia, malhou e voltou e voltou pro Rio de Janeiro. Cara, ela saiu daqui do Rio de Janeiro, foi pra Goiânia malhar. Não foi uma vez

só, foram duas vezes essa semana, gente. Eu não sei onde nós estamos. >> E o combustível? >> Não é isso não. Pera aí. fala, todo

mundo é a favor de defender o a a como é que é o clima, não sei mais o quê. E ela lá pegando um jato, gente, é para quem pode, OK? O dinheiro é dela, então vai falar, o dinheiro é dela, OK, mas agora eu acho e exacerbar essa situação o o num país que, né, agora todo mundo fala que é o joguinho que ela tem aquelas coisas lá, aquele jogo, né, que ninguém é a favor desse tipo de aposta. Eu não tô nem aí, né, mas eu não faço esse tipo de propaganda. Agora ela pode, pode, mas você aí de casa que tá tomando seu café, dona de casa, como é que vai? Tudo bem

aqui? O bolo de laranja, tá bom? O bolo sou viciado em bolo de laran e ninguém me convida para comer um bolo de laranja. >> Ai, será que vou ter que pegar um jatinho e lá comer em Goiânia? [risadas] Uma cara, hein? Ah, pelo amor de Deus. Agora a

vaga. A vaga de rainha de bateria da Grande Rio tá bombando, tá? Gente, tem tanta gente pedindo pro David Brasil para se candidatar. >> Quem você acha que vai ser? Amém. Quem

você acha que vai ser? >> Eu acho que teria que ser a ex, que é é maravilhosa. A ex, que é a atriz Paola. Paola é imbatível. Paul. Ah, mas para mim a

rainha de bateria. imbatível porque eu sou antigo. Antigo não, sou uma faixa etária boa. Luma de Oliveira não teve outra aquela que a rainha da rainha que teve que teve agora. Agora quer ver uma boa rainha de bateria?

>> Hum. >> Ela >> quem? >> Clara. >> Dá uma voltinha aqui. Notícia. Sai de sambar.

>> Claro. Mas aí de samba, ó. Quando tem tem que ter samba, tem que ter pago, aqui é notícia e fofoca agora com a mincada. >> Agora manda já vou carimbar a Virgínia. Vou carbar e duas vezes paraa Goiânia de jatinho. É uma prepotência, é uma é um

disparate num país que tá quase falido. Então para que isso? Para divulgar a marca não precisava, né? Ela tem dinheiro para divulgar de outra maneira. Não ostentar essa coisa.

>> Vaiar. Então >> quero, eu quero a enquete. Calma. Você manda pra gente, manda pra gente. Se você ganhasse um reality, ganhou um reality é milionário. Se você ganhou 1

milhão, se você ganhou 1 milhão, é, você é milionário, quer queira, quer não queira, mesmo que seja 1 milhão. Ah, é 1 milhão, é milionário, né? Vai casar. Aí você pediria pros seus seguidores, seus [roncando] seguidores e amigos botando um Qcode para você depositar. presente de R$ 150 a R$ 15.000

é de quinta. Daqui a pouco eu falo quem é que vai casar. Ele nem avisou a família que casou. >> Ainda teve isso. Ainda teve isso.

>> Teve esse problema. Matou a charada. >> Tem mais aí. Daqui a pouco eu volto, mas vou carimbar. >> E ó, o número também antes, olha aqui, ó. 997

9978 5927. >> Manda pra gente. Tá bom, banda. Ó, vem tudo aqui, ó, nesse computador aqui, ó. A nossa Clara Ner Lê. Eu também tenho

botar o meu óculos de grau. [risadas] >> Ela enxer, >> eu tô de leite também, tá? Mas a gente ver. Você enxerga por pegar meu óculos de grau, que esse aqui não é de grau não. Então vamos carimbar.

>> Carimba >> a Virgínia. >> Mas tá pegando muito no pé dela, hein? >> Não, pegando. Todo mundo pega. Ela procura, ela faz isso, gente.

>> Quem procura acha. Ela achou. Hoje ele tá aqui na minha quinta, ó. Pá. >> Nossa, vai, meu amor. Vai malhar. Vai malhar

que você tô malhando a malhando a língua, né? Eu tô malhando aqui a minha língua. >> Nossa, >> calma. >> Tem mais, tem mais. Daqui a pouco eu volto.

>> Tem a enquete. >> Tô ansiosa. Tô ansiosa. >> Chama lá o intervalo. Chama lá. Vai lá.

Vai lá. Eu gosto. Eu gosto quando você vai lá chamar o intervalo. Vai lá. Ai, se você sair daqui, eu vou ficar tão triste, porque é tão rápido, não vai vir tempo de você ao banheiro. Mas eu vou,

>> a gente já volta.

E a gente volta para atualizar aquele caso que a gente vai vem acompanhando desde, ó, desde antes dela ter o mandado de prisão contra ela, tá? Ana Paula finalmente, depois de cerca de dois meses foragida, foi encontrada. Ela se entregou, na verdade, a gente falou muito disso aqui ontem, só que sabe, a cara de pau dela é tão grande que além dela ficar fazendo live ali, publicando nas redes sociais, mesmo na época que ela tava foragida já, agora a presa, ela conseguiu através dos familiares dela publicar uma carta aberta falando que tava sofrendo muito, que já estava em prisão, mas já era para est na prisão mesmo, né? A gente preparou uma matéria com as falas inclusive de algumas das diversas vítimas dela. Vamos conferir.

Nas redes sociais ela aparecia em lives, debochava da polícia e rebatia seguidores. >> Quanto mais falando de mim, mais like e mais seguidores eu tô ganhando. Gente, Instituto Paula Lima está aberto, tá? Está aberto, funcionando normalmente Madureira e Vilar dos Tes em breve Barra da Tijuca. >> Fora das telas era procurada há mais de dois meses. Nesta quarta-feira, Ana

Paula Lima de Souza Mariano se entregou à polícia. Dona de uma clínica de estética e Vilar dos Teles, São João de Meriti, ela começou a ser investigada depois que mais de 20 pacientes relataram complicações graves e sequelas após procedimentos estéticos. As denúncias partiram de mulheres que procuraram a clínica para procedimentos de harmonização dos glúteos. Elas tiveram infecções, dores intensas, ferimentos e deformidades. Algumas precisaram ser internadas.

>> Desde abril eu venho sofrendo, tá? eh, com secreções, com internações, infecção que do glúteo foi pro sangue. Eu poderia não estar aqui hoje para poder contar essa história. Eu fiquei 16 dias dentro de uma sala de um hospital. >> Uma das biópsias feitas em pacientes apresentou resultado positivo para polimetil metacrilato, o PMMA. A polícia

agora apura se a substância foi usada nos procedimentos realizados na clínica. a gente mudou a nossa rotina de vida, né? Eh, eu ontem tive que fazer uma biópsia, hoje tô mal conseguindo sentar, né, por causa dos pontos. Então, assim, a gente foi eh procurando um serviço adequado e tivemos só decepções. >> A clínica foi interditada numa ação da delegacia do consumidor com a vigilância sanitária. Segundo a polícia, foram

encontradas irregularidades, entre elas medicamentos e soro fisiológico vencidos. Em julho, um outro endereço ligado à investigada, também em Vilar dos Teles, foi interditado. De acordo com a investigação, o espaço funcionava sem alvará e sem licenciamento sanitário. Em junho, a Polícia Civil já havia decretado a prisão de Ana Paula, que passou a ser considerada foragida. Ela responde agora por lesão corporal grave, crimes contra a relação de consumo, exercício ilegal da medicina e associação criminosa. Ela se entregou na

52ª Delegacia de Polícia em Nova Iguaçu. O marido dela também foi preso em flagrante nesta quarta-feira por desacato. Enquanto era considerada foragida, Ana Paula também se manifestava pelas redes sociais. Depois da prisão, uma carta atribuída a ela foi publicada pela família. No texto, a criminosa diz que passou mais de dois meses isolada, relata ter sofrido ameaças, perseguições e tentativas de extorção e afirma que não teve oportunidade de ser ouvida. A defesa de

Ana Paulo informou que só vai se pronunciar em momento oportuno. Para as mulheres que denunciaram a clínica, a prisão representa o começo de uma resposta que elas esperam há meses. >> Eu fiquei feliz com a prisão dela, eh, pois ela me causou muitos danos e eu espero de verdade que a justiça seja feita. Eh, que não seja só uma coisa passageira, que ela fique lá por tudo que ela me causou. É um absurdo, um absurdo. E a gente

espera que ela continue respondendo atrás das grades. E ainda tem muita notícia, mas para dar uma aliviada e vir com notícia boa, a gente tem um recadinho para você. >> Bora falar de coisa boa. Bora falar de Real Pax, uma empresa que tem mais de 70 anos, né? Qualidade pura. E você vai

ligar agora pra gente no 08703 0236. Vou repetir. 0800 7030236. Clube de vantagens com mais de 300 empresas com descontos para você economizar muito. E ainda tem sorteios mensais de até R$ 30.000

em dinheiro. Sorteios estes registrados porque na Real Pax não tem pegadinha. O que a gente promete a gente cumpre. Mas ó, sabe o que eu vou fazer agora? Antes de falar de uma promoção super especial para você, eu vou chamar um VT para você assistir.

Gente, olha onde eu estou nessa loja linda da Reopax em Nova Iguaçu. Oi, Elis, tudo bem? Trabalhando muito e você não esteve ainda em uma das unidades da Real Pax, tá perdendo [música] por planos a partir de 1,50 sem taxa de adesão e sem limite de idade. Tem o sorteio mensal de até R$ 30.000 R$ [música] 1000 em dinheiro e a telemedicina com vídeochamadas 24 horas por dia. Isabele, precisei de um exame,

precisei [música] de uma consulta, precisei de uma receita, tudo por WhatsApp. Praticidade e segurança para você. Você tá perdendo. Ah, tem ainda o sorteio mensal de R$ 30.000 em dinheiro.

[música] 0800703236. Real Pax. Gente, cuidando de gente. >> A dica tá aí. Você tem que vir pra Realpax. 08703 0236. Você vai ligar

agora. Vai ligar muito, porque os primeiros 200 clientes que ligarem, mas tem que dizer que viram aqui no Brasil, urgente Rio, vão ganhar um presente muito especial. Eu tô prometendo para vocês que vocês não vão se arrepender. Ah, tem mais presente. 20% de desconto na segunda mensalidade, mas tem que ligar agora. 08703236.

E ó, a Aninha, não quero ligar não. O que que eu faço? Só aponta a câmera do seu celular. Para esse QR code que tá aqui do meu ladinho. Você paga no Pix, você paga no boleto. Também pode pagar

no seu cartão de crédito sem perder o seu limite. Gente, ó, planos a partir de 1,50 não tem taxa de adesão, não tem limite de idade. Você tá em outro plano? Tá. Vem para mim que eu compro tuas carências. É. Ó, ainda tem plano pro seu

pet. Que que você tá esperando? Vencer real. 08703236 e antes de eu acabar tem os beijinhos especiais porque hoje eu estive na Realpax de Marechal Ernes, nossa unidade de lá e todo mundo pediu beijo. Então beijo especial para o Wagner do Uber, nosso cliente. Beijo pra dona Maria

José, beijo pra dona Sônia e também vou mandar um beijo especial para um grande amigo, meu irmão em Cristo, Vittor Andreose. Ó, um beijo para vocês e beijo pra Dra. Érica Morais, né, Dra. Érica. Ah, e vou te falar, você tá no melhor.

Real PX é gente cuidando de gente. Então vem 0800 7030. Vem, vem, vem. R$ 100. Conta transferências, hein.

>> Voltamos para falar de trânsito. Câmera da 7 Rio mostrando aí o viaduto do gasômetro. E aí, ó, sentido pond de rio Niterói, a gente tá vendo que tá complicado. Tempo de travessia, 17 minutos sentido Rio. Mas para quem vai pra Niterói já sabe que é mais complicado. Mas até que não tá tão ruim

não, hein? Até que não tá naqueles dias não. 28 minutos. Sentido sentido Niterói. Tá complicado, mas não tá tão ruim assim não. Já tá olhando pra minha

cara, tá preocupada aqui que vai pegar daqui a pouco a ponte rio Niterói. Então calma, calma que não tá tão ruim até agora não. E para ficar melhor ainda, sabe quem vem agora? É ele. Amin. Cad a

mim. Já quero saber. Tem. Ih, aí ó. Fala, fala. Já, já, já. uma notícia.

>> Eu vou botar uma foto aqui. Vou vou botar uma foto aqui no telão >> e eu quero que vocês me digam quem é. >> Ah, eu sei, eu sei quem é. >> Certo ela. Quem é? [roncando]

>> Tão vendo? Se a gente pegar essa mulher daqui, botar agora no Japeri, no trem das 18 horas lotado, quem é ela? É uma mulher bonita, bem tratada, cabelo bonito, né? Mas ela ela é a mulher do Neymar. Hum.

>> Qual o nome dela? Mulher. Ah, mulher do Neymar. Não, [risadas] eu sei o nome. É Bruna Biancard. Mas quem é ela? Ah, é a mulher

do Neymar. Então ela, você, você sabia? Você é de casa? Se ela passasse aí na tua rua, no Lin de Vasconcelo, onde eu morei, no Leblon Barra. É. Lin

>> gosta do. Ih, teu passar de condena. >> É minha. Ih, por causa de todo mundo do Lin, gente. Amoa no óbvio.

>> Eu adoro. Fala uma rua de lá. Carolina. Brinca brin. Ah, mas é alto Lins. Olha,

a gente tá aqui. Um beijo pro Lins. Mas ela passando então do Lins Vasconcelos >> é uma mulher normal, mas é a mulher do Neymar, né? Bruna Biancard, para quem não sabe, é a mulher do Neymar. Para que, meu amor? Ela foi e aqui no

Rio de Janeiro é o Sara, a rua alfândica, senor do espaço, né? Também é ótimo, né? O o maior eh >> maior centra aberto aqui no céu aberto. É maior mercado, é maior shopping a céu aberto, acho que da América do Sul, um deles. É, eu já fiz várias matérias lá.

Ela não é, como ela é de São Paulo, tem uma rua em São Paulo que é também tipo Saara daqui que é 25 de março. Então ela foi fazer compras para um para um eh uma festa junina, mas fora de época, que a festa junina do Neyar foi em agosto, então é agostina. F fora de época. Aí sabe o que que ela foi? Ela falou: "Ah, não, eu vou para lá. Ai,

vai." Ah, vamos, vamos também. Tá, vamos. Ó como é que ela foi. Bota o vídeo aí.

>> Disfarçada, >> gente. Pr quê? Para quê? B, bote não, Gustavi, meu diretor. Bota aí o que que a amiga fala. Aumenta

o som. >> Hoje nossa mami foi ser aventureira, gente. Ela tá na 25 de morte. Ah, ela tá com medo, gente. Olha lá como ela tá.

>> Para quê, gente? >> Ela faz contas. >> Para quê, gente? Ela ela é uma José Binting. Não, pelo amor de Deus, que ninguém ia reconhecer para que isso daí, gente? Para. Ah, por favor. Você, que

que você achou? Clara, não quero sua opinião. Você é mulher? Você é mulher? Fala.

>> Ah, mas às vezes ela não queria, tava preocupada ali. Imagina. Podia est muito cheio. O pessoal queria ir lá perguntar, saber da vida dela. Quem gosta, quem gosta muito de futebol vai saber quem ela é.

>> Será? >> Ah, deve saber. >> Será? >> Quem gosta do Neymar, quem acompanha ali a vida dela sabe que é o Neymar, mas ela não. Não, não me subestime, querida.

Vamos botar lá no japeri agora que tá lotado ali na central do Brasil. Duvido dela com uma calça jeans normal, cabelo solto. E aí alguém vai falar que é a mulher do Neymar. Não, minha moto não é tão famosa assim não. Na boa. Então é de

quinta, quinta quinta quinta categoria. >> Vai carimbar. Vai carimbar. >> É. E ela é uma influenciadora, aliás, é uma influenciadora que não influencia ninguém. Te influenciou? Te influenciou?

>> Não. Qual influenciadora que me influencia? Não, pelo amor de Deus. Agora virou gente, eu fiz, eu estudei, fiz faculdade, você fez? Claro. Agora

você fez faculdade para ser influenciadora. Oi. Oi. Tem faculdade? Estudou aonde? Só comprar um celular e

botar uma internet. Me poupe, né? Não me subestime. Então, vamos carimbar ela. Pá, que eu tô doido pra enquete. A

enquete, a enquete tá bombando, gente. Pá, não, não. Pera aí. Tá dormindo. Não. O

meu câmera, qual é? É estrem agora. tá adorando. Tô ouvindo risadinha. Tá ótimo.

>> E o casamento agora vou revelar quem é o campeão >> do reality showBBB. Eu vou repetir aqui. ExbbBB são mais do que 500. Você sabe quem ganhou o BBB3, o BBB 4, o BB 5, pelo amor de Deus, né? E eles se sentem famosérrimos.

Eles se sentem bam bam bam. Ganharam seus 15 minutos, mas acabou. Só vão ser lembrado se bater com carro ou morrer. Ah, quem é que morreu? Ah, é o exBB do do da da fazenda. Então, o ex da fazenda

que fazenda também tá no mesmo caminho. Mesmo caminho, gente. Aí o Davi Brito ganhou a fazenda, se lembra? Ganhou. É aquele que aquele é BBB. É ex BBB.

Aquele que disse que queria ser médico. Cadê o diploma? >> Ah, o que a mãe apareceu chorando. >> É. E e >> não foi ele?

>> A mãe >> a mãe dele não foi. >> A mãe apareceu chorando porque ele casou e não avisou a ela. >> Mas não casou não. Ele ele veja anoto tudo aqui. Eu anoto tudo aqui na minha de quinta para não dar.

>> É que não convidou pro casamento. >> União estável. Ele foi, fez uma união estável. Agora ele vai fazer o casamento na igreja. Aí para os fãs, fãs, fãs.

Você que é fã dele, que gosta dele, oi. Ai, daqui a pouco vou falar o que que os fãs falaram dele, que a enquete tá bombando. Os fãs falam: "Como é que pode um cara que é milionário ganhou 1 milhão, ele é milionário. Você ganhou 1 milhão, você tem 1 milhão, você é milionário. Quer queira, que ela não queira. Aí ele tá

pedindo de 150 a R$ 15.000 Rais, ele botou um carry code para ele poder viajar com a com a com a futura esposa. Até vou vou dar nome aqui, eu dou nome Emily Araújo, né? A esposa dele, né? E ele que pediu um quer coisa. Aí eu fiz a enquete

>> podemos, Gustavinho, agora eu carimbo logo esse esse ex-Bebê. Eu vou carimbar logo esse exBBê. Ó, >> carimba. É aqui o casal. Ah, não, mas bota o vídeo dele. Foi pedindo. Temos

prova. Eu não tô mentindo. >> Ó, fizemos uma lista, ó. Fizemos uma lista, uma lista de presente do nosso casamento. Uma lista de presente do nosso casamento. Tem

presente de R$ 100 a R$ 15.000. Aí quem vai dizer é você as suas condições de você poder dar um presente pro noivo, pra noiva. Emily falou: "Davi, você é cara de pau?" Não é cara de pau. Não é,

não é ser cara de pau. É porque a gente é noivo. É noivas. Poxa, você que é meu amigo, você que é brother, tá vindo pro meu casamento, pô, dá um presente, né, pro noivo e pra noiva. Tem que passar minha l de mel com minha esposa em algum lugar, né? Tem passagem de avião, tem

geladeira. >> É, mas é importante dizer, >> pelo amor de Deus, né? Mas é importante dizer que ele não tá falando só pros convidados, não. Ele tá falando pros fãs também. Tá postando pros fãs.

>> A nossa executiva aqui da redação que a gente tá aqui na redação. Tá todo mundo rindo, gente. É muita cara de cara de pau. Vai mandar presente para ele. Comprar o óleo peroba. Um beijo pra

família do óleo peroba. É muita cara de pau, bicho. Passar óleo per nessa cara de pau. Gente, onde nós estamos? Vou carimbar agora que eu tô no para ver a enquete.

>> Pá, >> é de qua, gente. Agora quero mandar, muita gente mandou beijos pra gente. Marieda do Rio das, Naía Angra dos Reis, Dalmo Nova Freiburgo, Aldo Carvalho da Penha, Luiz Cláudio da Ilha Governador, Márcia Vista Alegre, vai >> casal Canarinhoetiva que tá sempre assistindo o Brasil, gente, tá mandando beijo também. Aí, casal da e Josel de Novaç Novig Iguaçu. Tem uma lista enorme. Mas agora vamos ver o

que que o meu diretor separou das pessoas falando. Teve uns que falaram assim: "Aléxia, delete esse cara da minha vida. Amei essa." >> Ó, já tem Luís Cláudio da Ilha do Governador. Ele tem todo o direito de pedir. Agora dá fica. Aí fica a critério

de cada um. Eu não dou, tô duro. Manda qualquer um aí para mim que ele tá precisando aí também, hein. >> Aí, aproveitou o bonde oportunista. >> Marta Oliveira de Vista Alegre. Não,

porque pedir dinheiro como presente de casamento é muito sem noção. Agora se fosse para dar uma instituição de caridade seria interessante, mas pros noivos não é bonito, independente se a pessoa tiver pouco ou muito dinheiro. Então não colocaria. Ela deu até uma ideia legal, hein? Tá certo. Tá certo.

Ele não é milionário. Ele não é milionário. Gasta o dinheiro dele, cara. Hã, tem mais. >> É, tem mais. Tem. Ó, o casal canarinho

falou: "Boa noite, mincader. Aqui é o casal canarinho. O cara é rico, não precisa ganhar presente de casamento. Ele ganhou bastante dinheiro já, >> gente. É muita gente. Eu quero

agradecer. Se tiver mais, a gente bota. Se a gente não colocou que a gente não tem tempo nem espaço, senão ela, a nossa anâncora aqui gata, que daqui a pouco chega Yasmin baixou, >> daqui a pouco, Jornal do Rio, já logo em seguida. Ó, coladinho, é muita mulher, mulher gata. Sai a lor, entra moreno e pá pá pá e eu vou embora. [risadas]

>> Mas quinta-feira tem mais, a minha casa. >> Quinta-feira tem a mim de quinta. Obrigado pela audiência. É isso. E a gente já volta para falar de trânsito, serviço aqui, porque esse horário você já sabe, é complicado. É complicado.

Se33, a gente mostra o trânsito ali. Você já sabe, a altura da Praia de Botafogo, viaduto Santiago Dantas. Trânsito complicado, difícil para quem vai pro [música] sentido túnel Santa Bárbara. E Niterói, como é que tá Niterói, região metropolitana? Por lá, os moradores, comerciantes, principalmente ali de Caraí, tão com medo, tão com medo porque, por exemplo, uma loja foi assaltada só do final do ano passado para cá, pelo menos sete vezes. Aumento ali de violência, de

assalto [música] na região e a reportagem, quem foi até o local conversou com Don e também com os moradores da região, Mariene Lino. Nessa loja emaraí, em Niterói, funcionava uma lanchonete conhecida e antiga. As atividades foram encerradas no dia 6 de agosto e os donos começaram a fazer obras e vender equipamentos. Quatro dias depois, uma condensadora de ar condicionado foi furtada. O aparelho seria levado para outra loja do Rogério, no bairro de Santa Rosa.

>> Quebraram o blindex, entraram e roubaram peças de ferro e cobre. Deve ser para vender em ferro velho e danificando alguns equipamentos. A dor de cabeça não vem de hoje. O estabelecimento já foi furtado sete vezes desde o fim do ano passado, quando ainda estava em funcionamento. Esse vídeo mostra como ficou a parte superior da loja após invasores levarem condensadoras em janeiro. Sobrou apenas a carcaça de um

aparelho. O ataque impactou o sistema de refrigeração da lanchonete em pleno verão. Além dos prejuízos financeiros, Rogério e os familiares estão preocupados com o futuro. >> Emocional da minha nora, quem de fato é a gestora aqui. Ela se afastou por problemas emocionais, porque não aguentou. Quando você é assim é roubado

várias vezes seguida, a gente fica com a sensação que já vai acordar e logo de manhã vai receber uma notícia de que entraram de móvil e roubaram. >> Os números mostram que esses não são casos pontuais. Segundo o Instituto de Segurança Pública, a área do Batalhão de Niterói registrou uma média de 4.300 furtos no primeiro semestre, uma média de 24 casos por dia. Em meio à insegurança, muitos empresários estão fechando as portas. Com menos lojas, a

circulação também cai, o que deixa outras pessoas preocupadas, como o Luís Carlos, vendedor de biscoitos caseiros há mais de 40 anos. A sensação é de insegurança, porque a gente fica sozinho. Eu fechava 8 horas, 9 horas, agora tô fechando 6 horas da tarde, escureceu. A gente tá metendo o pé, entendeu? Porque se a gente ficar sozinho na calçada, como que a gente vai guardar nossas coisas? Eu tenho que dar

duas viagens para guardar, né? Eu guardar o material, guardar barraca. Aí então a gente tá indo embora mais cedo. >> O Guto vende roupas também há décadas e precisou reforçar a segurança da loja até com vidro blindado. >> Vidros, vidros reforçado, né, de sete, quase 7 mm >> pr para não soltar. E a porta também bem

reforçada. Depender, né, desse, desse pessoal de rua aí que tá arrombando as lojas, aí fica difícil se não fizerem alguma coisa. Em nota, a Polícia Militar declarou que intensifica o patrulhamento com motos em Icaraí, com um roteiro estratégico e apoio do PROES e do programa Segurança Presente. Quem circula pelo bairro só quer ter mais liberdade de ir e vir, >> que o meu porteiro já viu várias intercorrências nessa rua aqui na General Pereira da Silva. Então isso só prova e corrobora que tá tudo meio largado mesmo, né? Precisamos ter a

atenção maior com os bairros de Caraí. Noite, quase eu não saio na rua mais. De dia eu tô sempre olhando pros lados, prestando atenção em tudo, porque tá difícil, tá muito difícil, >> perigoso, perigoso. E tá difícil também as pessoas, ó, porque a gente viu nos últimos dias falso veterinário, falso médico, falso personal e tem agora até falso policial civil. Um homem foi preso na Barra da Tijuca depois de fingir ser policial. Sandro de Almeida Domingues.

Ele tava num restaurante quando foi levado à delegacia com diversos objetos ali que ele apresentava falsamente como policial. A foto dele aí entre eles aí pistola, carregador, munição. Ele se fingia policial da Draco, para conseguir estorquir aí empresários. E ó, antes de terminar, dá tempo, dá tempo da gente falar de trânsito. Câmera da Sete Rio mostrando ali a Avenida Atlântica, Copacabana, zona sul do Rio de Janeiro, princesinha do mar, mais vazia agora não tá tão cheia como a gente viu mais cedo, porque mais cedo teve sol e agora, ó, esfriou, esfriou, mas tem uma galera ali correndo, fazendo exercício. O trânsito

também que a gente costuma falar sempre, tá fluindo bem, tá ó, praticamente vazio, tá passando um carro outro ônibus ali. E amanhã que vocês perguntaram sobre previsão [música] do tempo, vai esfriar mais um pouquinho, tem previsão de chuva ali no final da tarde e, infelizmente por enquanto também a gente fica torcendo para mudar, mas tem previsão de chuva também pro final de semana, hein? Parece que o sol só vai começar as caras lá paraa segunda, terça-feira, mas a chuvinha no final de semana tem o seu valor também, né? A gente se obriga mais a ficar em casa, descansar, passar um final de semana [música] tranquilo para quem pode. E ó, vamos descansar. Vamos descansar. Se

você já trabalhou ou acompanhou o Brasil Urgente Rio e vai paraa casa agora, [música] descansa. Descansa que amanhã tem mais. Amanhã é sexta-feira, mas calma que tem mais Brasil Urgente Rio. 5:30. Eu te espero aqui na tela da Band.

Hoje o Brasil Urgente Rio vai ficando por aqui, [música] mas você vai acompanhar mais notícias agora no Jornal do Rio. Até amanhã.

Boa noite. A auditoria aponta a irregularidade de mais de R$ 4 milhões de reais no programa Empoderadas, que atua no combate à violência contra a mulher. Esquema de fraudes envolvendo contratação de empresas para fazer obras em escolas estaduais do Rio é alvo de operação.