---
video_title: "Flagrantes de irregularidades com bikes e motos elétricas na orla"
video_id: sZBLvQ0vu-Y
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sZBLvQ0vu-Y
video_date: 2026-05-01T22:30:27+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o decreto da Prefeitura do Rio, que regulamentou a circulação de bicicletas elétricas e autopropelidos na cidade está prestes a completar um mês, mas mesmo assim as regras ainda não parecem ser completamente respeitadas. >> Orla de Copacabana, zona sul do Rio. Durante a manhã desta sexta-feira, os flagrantes foram constantes. Nesse aqui, três crianças aparecem em cima do veículo. Os autopropelidos, que são as motos elétricas sem pedal, não podem circular nas ciclovias. Somente na pista

da direita de vias comuns que tenham velocidade máxima de até 60 km/h. As bicicletas elétricas, sim, estão liberadas na ciclovia. O problema é que para qualquer veículo elétrico leve, o uso de capacete se tornou obrigatório, mas nem todo mundo vem usando o equipamento de segurança. Nos patinetes elétricos, o limite é de uma pessoa, mas esse casal se arriscou. Nos feriados e fins de semana, uma das pistas da Avenida Atlântica é fechada para a área de lazer. Bicicletas, sejam elas comuns

ou elétricas e autopropelidos, são proibidos. Mesmo assim, não é difícil encontrar irregularidades. As pistas comuns são exclusivas para quem caminha ou corre. As bicicletas devem andar somente na ciclovia durante o fechamento para a área de lazer. Guardas municipais e viaturas da Secretaria de Ordem Pública até estavam presentes, mas do outro lado da rua. A COP afirma que

realiza ações diárias de fiscalização e que nesta sexta-feira elas aconteceram em Ipanema, Leblon e outros dois pontos não divulgados. Enquanto isso, esse homem aparece alugando a moto elétrica livremente na pista. A prática é irregular por ocupar a via pública para atividade comercial. Nesta sexta, a Rádio Band News FM Rio iniciou a campanha sobre duas rodas como parte do maio amarelo, movimento para redução de acidentes e violência no trânsito. Nesta edição, além das motos comuns, a realidade da cidade, com cada vez mais veículos elétricos circulando, também será abordado como parte da conscientização sobre as regras. Em todo

o ano de 2025, o Corpo de Bombeiros foi acionado para mais de 57.300 acidentes envolvendo motos estado do Rio. Nos quatro primeiros meses de 2026 já são mais de 18.900 casos. Entre o início de 2019 e o dia 14 de abril de 2026, os acidentes envolvendo motociclistas resultaram em um impacto financeiro de R$ 97 milhões deais em unidades do SUS no estado. A estimativa

da Secretaria de Saúde é que 20% das bolsas de sangue coletadas no rio sejam destinadas a atender vítimas de acidentes de trânsito.