---
video_title: "Homem agride mulher após ser recusado durante festa em Rocha Miranda"
video_id: DcWpDcdZasI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DcWpDcdZasI
video_date: 2026-03-26T22:05:56+00:00
video_description: |
  Três mulheres sofreram casos de agressão, assédio e perseguição durante a semana. Em Rocha Miranda, uma mulher foi agredida após recusar cantada de homem em festa; em outro caso, motorista de aplicativo se masturbou enquanto levava passageira; e em Vicente de Carvalho, um idoso perseguiu e assediou uma atendente de shopping durante semanas.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olha, da Gabriela Morgado, direto com a Mariane Lina. Daqui a pouco a Gabi tá de volta com a gente, porque uma mulher foi, olha, mais um caso, hein? Ela foi agredida depois de recusar uma cantada. Isso aconteceu em Rocha Miranda. Vamos fazer o seguinte, Marian Lino, mais um caso. Não faz muito tempo, né,

que nós trouxemos algo parecido aqui. Se eu não me engano, a mulher morreu. Eu não lembro que caso de fato é. Mas a pergunta mais importante, costado de saúde da vítima, porque em relação ao cara, esse vagabundo, esse covarde, eu comento depois. >> Boa tarde, vaguinho. Boa tarde a todos

que acompanham o Brasil Urgente Rio. Então, começando por esse ponto, a vítima recebeu atendimento numa unidade de saúde e foi liberada logo na sequência. Ela tá estável no sentido de passar bem, mas é claro que o trauma fica, né, Vaguinho? Porque ela tinha acabado de sair de uma festa em Rocha Miranda, na zona norte do Rio, com uma amiga e tava guardando um carro de aplicativo. Foi quando esse homem se aproximou e começou a tentar ali interagir com ela. Cantou ela, né? E só

que ela disse que não queria nada, pediu que ele se afast ele começou a xingá-la. Enfim, nesse primeiro momento ficou no campo do xingamento por ter sido rejeitado. Logo o carro de aplicativo chegou para buscar essa mulher e a amiga. Ela chegou a entrar no veículo, mas o homem abriu a porta e a arrancou de dentro do carro, começando então a agredi-la na cabeça. Ela na hora contou que na hora ficou muito desorientada, mas logo recebeu ajuda e foi levada pro hospital, onde ela recebeu os primeiros atendimentos. recebeu até um atestado

médico para repouso absoluto por dois dias tamanha a gravidade dessas agressões. Ela contou que algumas pessoas que estavam ali na área disseram que esse homem mora na região, já teria algum histórico criminal. Ele ainda não foi identificado formalmente pela polícia, ainda não existe um mandado de prisão contra ele, mas ele já foi ali. Ele pode ser identificado por essa vítima se ela olhar para ele. Afinal de contas, ela olhou bem o rosto dele diante dessas agressões, desde o momento da cantada até as agressões. O caso foi

registrado na delegacia de Honório Gurgel. Ela já foi ouvida formalmente na delegacia. A toda a documentação médica já foi enviada paraa delegacia para que as investigações aconteçam e esse homem seja identificado e preso. >> Olha, tudo indica que seja esse o cara. Bota na tela.

Bom, se já existe uma foto, creio eu, que já deva estar caminhando para identificação.

Agora é questão de tempo. Agora a polícia tem que fazer o papel dela. Agora o que eu não consigo entender é que leva um animal a fazer algo parecido. Então a mulher não tem direito de dizer não. É borracha fraca, é ruim de ideia e aí mostra o lado covarde.

Então pronto, a gente deixa a carocha estampada mais tempo. Vai que ajuda também na identificação. A princípio, esse seria o agressor.

Hoje eu vou pedir, eu vou fazer diferente o que merece o cidadão, porque senão eu fico todo dia falando a mesma coisa que eles merecem, né? Aí vai deixando a gente mais angustiado, mais agoniado, que a vontade mesmo é de fazer. Então, como eu não posso, eu deixo para você 21997875927. O cara que bate mulher merece o quê? Na minha opinião, merece cair nas mãos lá da Dra. Mônica Areal.

Ah, rapaz, era o time dela, hein, baixo. Doutora Mônica, hein? Pegando um cara que bate mulher. A equipe dela. Quero ver fazer graça. Cada esquece,

duas caroçadas no peito. Até porque tá certo, tem que se combater covardia do jeito certo. Vamos fazer o seguinte, pois a gente traz mais sobre esse assunto aqui. Olha, essa semana três mulheres sofreram com casos de agressões, assédios e perseguições. Nossa Mariane Lino fez um compilado, preparou uma reportagem, traz na tela do povo.

Os ferimentos na cabeça são as marcas de um ato cruel depois de uma rejeição. >> Um rapaz, um monstro, né, veio até cima de mim, começou andar em cima de [risadas] mim, falando que eu era bonita, que eu era linda, me ver melhor [roncando] forma com ele, que eu era uma lor e tal chamando atenção. Eu tomei um su e falei: "Sai de perto de mim". Niss eu acho que ele não gostou que eu falei assim, ele pelou, começou a mexingar com as palavras de baixo calão. >> Quando o veículo por aplicativo que ela tinha pedido chegou, o agressor partiu para cima da mulher.

>> Eu consegui entrar dentro do Uber e fechei a porta. Quando eu fechei a porta, ele abriu a porta do Uber com mais força, consegui me puxar de dentro do carro que eu estava e foi algo na minha cabeça. >> O crime aconteceu depois de a vítima sair de uma festa em Rocha Miranda, na zona norte do Rio, na última segunda-feira. Ela foi levada para uma unidade de saúde onde recebeu atendimento e um atestado médico recomendando dois dias de repouso. O caso foi registrado como lesão corporal.

Na terça, uma mulher grávida filmou um motorista de aplicativo se masturbando durante uma corrida no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste. A vítima estava com um irmão de 10 anos no carro. Ela também foi a delegacia que investiga o caso como importunação sexual. De acordo com o Instituto de Segurança Pública, crimes contra mulheres, como difamação, invasão a domicílio e assédio sexual cresceram entre 13 e 20% nos dois primeiros meses do ano, na comparação com o mesmo período de 2025. Essa realidade faz com que as vítimas se exponham cada vez mais para se resguardarem e serem ouvidas. É o caso

de uma mulher perseguida por um idoso de 83 anos no local de trabalho num shopping em Vicente de Carvalho, na zona norte. Antônio Natal dos Reis Martins começou a frequentar o espaço como cliente e passou a ir até lá para encarar e procurar a vítima. Essa foto mostra uma das cartas que o suspeito entregou à mulher. Ele fala em sonhos eróticos e diz que vai passar no shopping para levá-la a um restaurante. Depois de ser rejeitado, passou a xingar a vítima e as colegas de trabalho, também por meio de bilhetes. Na última

terça, a situação ficou insustentável. >> Você não tem medo não, né? Não tem não. Ele passa aqui rindo, gente. Tá vendo?

Antônio foi preso em flagrante e teve a prisão convertida em preventiva por perseguição majorada, conhecida como Stalking. Ele já havia sido detido por crimes contra mulheres e tem mais de 30 passagens pela polícia. >> Absurdo. Mais de 30 passagens. Se tivesse, né, respondendo desde a primeira, não tinha outras 29 vítimas.

Bom, polícia vem fazendo o trabalho dela.