---
video_title: "Paciente com câncer sofre com uma tentativa de cancelarem seu plano de saúde"
video_id: cEZbR112slE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cEZbR112slE
video_date: 2026-07-06T22:20:18+00:00
video_description: |
  Diagnosticada há três anos com um cancer de pulmão e pleura em estágio terminal, a professora Roberta Riguete enfrenta uma nova tentativa de cancelamento do plano de saúde. Segurada da Assim Saúde desde 2002, ela já havia conseguido reverter na Justiça uma tentativa semelhante em 2024.
  
  Com expectativa de vida de apenas três meses, Roberta precisa de cuidados paliativos e depende do medicamento Brigatinibe para conter a doença. Segundo ela, a interrupção do tratamento pode acelerar o avanço do câncer. Cada caixa do remédio, fornecido pelo plano de saúde, custa cerca de R$ 31 mil.
  
  Após a reportagem da TV Band, a Assim Saúde afirmou que plano de Roberta continuara ativo.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
complicado também, tá? Quem precisa sabe do quê? Do plano de saúde não consegue. E essa denúncia que a gente vai trazer agora da Roberta que luta contra o câncer há 3 anos, estava ali se tratando mais por conta de problemas no plano de saúde, não está com atendimento. Vamos conferir a matéria da Mariane Lino.

>> R$ 31.000. Eu não sei como conseguir R$ 31.000 R por mês para pagar esse medicamento. >> Esse é o sentimento de alguém que pode ter o tratamento contra o câncer interrompido. A Roberta, de 45 anos,

descobriu um adenocarcinoma de pulmão e pleura em 2023, após uma mutação genética. Desde então, a paciente da Assim Saúde recebe de graça o brigate NIB, que desacelera a multiplicação de células e o avanço da doença. Mas em junho, ela foi comunicada pela seguradora de que o plano será cancelado daqui a duas semanas. começaram a fazer quimioterapia normal, só que a minha quimioterapia não fez efeito e aí o meu médico fez um teste genético e descobriu que eu tinha que tomar esse medicamento. Aí eu fiquei tratando o câncer, com um ano e meio eu voltei a trabalhar e comecei a ter dignidade de vida de novo. Sem o meu

remédio, o câncer ele estágio 4, ele se multiplica muito rápido, muito rápido. Em três meses eu morro. >> Essa é a última caixa do remédio. Roberta e a advogada foram a justiça que determinou que o plano seja mantido para garantir o tratamento. Isso depois de entrarem com vários pedidos na saúde, que diz estar avaliando o caso, mas sem dar uma resposta. Com isso, toda a

família de Roberta está tensa. >> A minha filha tá ali comigo, ela vive a dor junto comigo, o meu filho de 11 anos, eu tento não contar para ele nada. >> Esse não é o primeiro sofrimento pelo qual a Roberta passa. Em 2024, a Assim Saúde quase cancelou o plano dela, mas a justiça expedi uma liminar, proibindo que isso fosse feito. Agora, a seguradora é obrigada a pagar uma multa diária de R$ 5.000 por estar

descumprindo uma nova decisão. Essa advogada explica que as consequências paraa empresa podem ser ainda maiores diante da gravidade de casos como esse. >> A juíza, ela pode sim majorar essa tutela. Eh, para quê? para que seja uma força cociva para que eles cumpram a tutela, porque a manutenção de um ser humano é manutenção de uma vida e um remédio, um tratamento que é imprescindível para essa para essa pessoa conseguir eh continuar a viver.

>> Enquanto isso, Roberta não para de pensar sobre o futuro. >> Nunca cancelaram meu plano no dia que eu tive câncer, eles começaram a cancelar. Eles não respeitam, eles estão matando pessoas. Cadê o Ministério Público do Rio de Janeiro? >> Pois é. E como se não fosse fácil, né?

Pelo contrário, é muito e muito difícil lutar contra o câncer. Ainda tem que lutar para garantir aquilo que é o direito dela. A Mariane Lino inclusive volta ao vivo. Ela que preparou essa reportagem para trazer as respostas. Boa tarde mais uma vez, Marie.

>> Oi, Clara. Então, trazendo aqui a resposta da Sim Saúde, eles disseram em nota que a beneficiária está com o plano de saúde ativo e regular, sem qualquer suspensão ou restrição de cobertura, com plena continuidade do tratamento. Esclareceu que cumpre integralmente a decisão judicial proferida e eh reafirma eh justamente a o compromisso com a continuidade assistencial. Só que, claro, eh, se me permite, a paciente recebeu um e-mail dizendo que no dia, a partir do dia 20, o contrato dela seria encerrado e a nota que a gente recebe diz que tá tudo certo. Agora a pouco ela entrou em contato comigo dizendo que assim saúde entrou em contato com ela, dizendo que o contrato vai ser mantido, que tá tudo certo. Então eu preciso

dizer que mais uma vez a nossa intervenção tá ajudando uma pessoa que tá numa situação muito complicada nesse caso de saúde. Então felizmente esse contrato vai ser mantido, mas precisamos dizer que foi porque nós procuramos assim saúde, assim como já procuramos outras empresas em outros casos e conseguimos ajudar. A gente fica muito feliz de ajudar, mas por outro lado se pergunta: "Precisava a gente ter entrado em contato para que tudo fosse resolvido?" Enfim, não vai ser a última vez, né? >> Exatamente. Bem lembrado, Mariane.

Obrigada aí pelas informações e parabéns inclusive pelo trabalho, porque a gente viu que agora, finalmente, com a matéria da Mariane Lino, com a Banding entrando aí na jogada, a gente conseguiu um retorno e uma resposta, mas como a Mariane falou, não deveria precisar disso, né? Yeah.