---
video_title: "Sucesso de João Fonseca em Paris impacta o tênis brasileiro"
video_id: VmN9SxHRQQk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VmN9SxHRQQk
video_date: 2026-06-01T22:33:03+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O sucesso de João Fonseca em Paris já começa a impactar o cenário do tênis aqui no Rio. Isso porque há um aumento na procura pelo esporte, também nas inscrições em torneios de tênis. >> Aos 4 anos, João Fonseca já demonstrava força e agilidade de gente grande. >> Isso, João. Acaba com ele, João.

>> Um talento reconhecido por Douglas Almeida, primeiro treinador do tenista. Era isso. Sempre foi um cara, garoto muito assim que sempre muito competitivo. Ele queria jogar, ele não queria saber de fazer brincadeirinha, aquela coisa lúdica, ele queria jogar, queria competir. Hoje em dia você vê pessoas, um nicho de pessoas que não sabiam nem que era tênis, hoje em dia já falam do tênis, né? Você tá no ônibus, o

pessoal tá falando do tênis. Você tá no táxi, o pessoal fala do tênis. Aos 19 anos, o carioca é a maior promessa do tênis brasileiro. Os últimos resultados demonstram o crescimento. Vitórias contra o servo Novak Jokovic e contra o norueguês Casper Hud. Levaram João

Fonseca até as quartas de final de Roland Garroz, um dos principais torneios da modalidade. O próximo desafio por uma vaga na semifinal é amanhã. Vamos com tudo. Primeiras quartas de final de Grandes Lã e o sonho continua. >> A ascensão meteórica de João Fonseca e as vitórias de peso lá em Paris já provocaram um efeito imediato aqui no Rio, um aumento na procura pelo esporte e também nas inscrições de torneios de tênis. Se você vê o número de inscritos

em torneio juvenis, né, hoje tá sendo maior, né, então na época do Hugan, quando a gente jogava, né, então tinha muitas atletas competindo, então acho que isso sim motiva, né, e por João ser uma referência nova, que a criança com 10, 12 anos já vê ele mais próximo. Isso também tá criando um mundo de de crianças e e adolescentes no esporte. Aqui no Rio de Janeiro, João Fonseca treina neste clube e a inspiração veio do maior nome do tênis brasileiro. Gustavo Kirten, tricampeão de Roland Garroz, assistiu de perto e se emocionou com a vitória de Fonseca no domingo. Depois do jogo, ele homenageou Guga e lembrou que o ídolo é uma referência e exemplo de humildade.

características que treinadores percebem também na nova promessa do tênis. >> É uma referência, né, aqui dentro da academia também, né, como exemplo de atleta, exemplo de pessoa, a então ter o João ao lado da quadra treinando faz diferença, porque imagina você com a idade precoce de 10, 12 anos treinando e se olha pro lado, tem o João ao seu lado para se inspirar. M.