---
video_title: "JORNAL DO RIO -  20/04/2026"
video_id: 5h8HXBHd0vg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5h8HXBHd0vg
video_date: 2026-04-20T22:23:11+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
da Croácia dança o som de funks letras que fazem apologia ao crime e confrontam as forças de segurança. Nós tá sim, tá cheio de ódio do estado. Tô sim. Nós vai vingar nossos soldados jamais. Você será esquecido.

>> Nos palcos, os bailes recebem DJs e figuras conhecidas, como rapper Oruan, que cantou na festa em 2022. Nós tá quebrando tudo lá no baile da Croácia, não vai quem quer. Pegou a visão cantando só ara braba do momento, tropa. Dessa vez é para hora para cima. Mas nesse domingo a festa acabou cedo. Uma

ação conjunta das polícias civil e militar acabou com um baile funk no Vai Quemquer realizado por integrantes do Comando Vermelho que domina a área. Informações de inteligência indicaram a venda de drogas no evento. Quando os agentes chegaram, encontraram homens armados. Parte deles fugiu do cerco, mas duas pessoas foram presas em flagrante. Um deles é João Vittor de Paula Susana, ligado ao tráfico. Na ação, os policiais

apreenderam dois fuzis, uma réplica de fuzil, duas granadas e drogas já embaladas paraa venda. A mãe de João também foi detida por estar com um macaco em casa ilegalmente, assim como dois pássaros engaiolados. Os animais também foram levados praegacia. Mãe e filho foram autuados por associação pro tráfico e por manter animais da fauna silvestre sem autorização. E a gente quer deixar bem claro que isso é muito comum nas áreas de tráfego, nas áreas de comando vermelho, ter animais exóticos.

Isso é para quê? É para dizer que ali é um território que tudo pode. Nós vamos prosseguir na diligência para que todos os demais sejam identificados e presos. >> É isso. Tem que cair para dentro deles.

Tu viu queem apareceu ali? O Mauro. Hum. Hã. Aqui.

Ah, obrigado. Hã. Oruan. É, eu fui fazer, eu combinei, mas é, tem a foto. Que que é isso? Sério?

Até o macaco tá bolado. Foi puts grilo. Esse cometeu vários crimes, um com a moda. Meu irmão, olha esse cavanhaque, Jesus de motocros. Ninguém merece. Lá.

Esse tinha que ser preso duas vezes. Ó lá. Coitado do bichinho, né, rapaz? Ainda tinha que andar com o cidadão. Aí entendi. Nosso tempo tá acabando,

infelizmente. Carlos Andreas já tá posicionado. Yasmin baixou vem chegando com o jornal do Rio. Gente, é o seguinte, obrigado pela companhia, pelo carinho, pela confiança. Amanhã tem mais. É, para você que me acompanha,

gratidão. Para você que curte lacração, é tiro, porrada e bomba. Foi beijo. 5:30 da tarde a gente tá aqui. Tchau.

>> Boa noite. Monique Medeiros tem prisão mantida pela justiça após audiência de custódia. Mãe do menino em Riborel, morto em 2021, se entregou hoje à polícia após Supremo Tribunal Federal restabelecer prisão preventiva. Tiroteio em operação no Morro do Vidigal deixa turistas presos em trilha no morro dois irmãos. Três criminosos de outros estados são presos, mas alvo principal não encontrado. Dadá estava numa casa de

alto padrão, com piscina e vista pro mar para passar o feriado com a família e amigos e teria conseguido fugir por uma passagem secreta. Reintegração de ex servidores na área da segurança pública e investigada pelo Ministério Público do Rio. 116 pedidos são deferidos e lista inclui até nomes de mortos. Influenciadora fica ferida após ser agredida com socos e chutes por casal em Duque de Caxias na Baixada Fluminense. E no futebol, depois de um fim de semana com 100% de aproveitamento no Brasileirão, times cariocas se preparam pra disputa da Copa do Brasil.

Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

A prisão de Monique Medeiros, mãe do menino em Riborel, morto em março de 2021, foi mantida em audiência de custódia nesta tarde. A gente lembra que ela se entregou hoje na delegacia de Bangu, na zona oeste aqui do Rio, após ter a prisão preventiva restabelecida pelo Supremo Tribunal Federal. >> Monique Medeiros. se entregou na delegacia de Bangu na zona oeste do Rio na manhã dessa segunda-feira, acompanhada de advogados. De lá, a mãe de Riborel foi transferida para o presídio de Benfica na zona norte. Na

saída da delegacia, ela ficou em silêncio. >> Fala pra gente um pouco por que mesmo se com mensagens da babá você ainda deixou seu filho naquele apartamento com seu ex-companheiro. >> Em março, a justiça do Rio aceitou um pedido da defesa de Monique para que ela guardasse o julgamento em liberdade, alegando que havia um excesso de prazo na prisão preventiva. Mas na última sexta-feira, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, determinou que ela voltasse à cadeia. Na decisão, o ministro afirmou que a prisão de Monique é necessária para garantir a ordem pública e a instrução criminal, dada a gravidade concreta dos fatos e o histórico de coação de testemunhas. A

defesa nega que ela tenha coagido testemunhas no processo. >> Em nenhum momento a Monique deixou de cumprir nenhuma ordem judicial quando tomou o conhecimento na data de ontem que teria um mandado de prisão. Imediatamente realizamos contato com a autoridade policial que fez o agendamento para a data de hoje. >> O julgamento do caso em Ribarel está marcado pro dia 25 de maio. Em março, em uma manobra para adiar o julgamento, a defesa de Jairinho abandonou o tribunal, mas a magistrada responsável pelo caso já disse que isso não vai se repetir e que se for necessário, Jarinho vai ter que recorrer a defensores públicos. Eu

espero que a justiça faça o papel dela, que a juíza faça o papel dela, o Ministério Público faça o papel dele, não permitindo novas manobras. O próprio ministro Gilmar Mendes nessa decisão falou que num esse caso é um caso gravíssimo que merece toda celeridade e toda responsabilidade, toda eh eh que seja julgado sem manobras, sem qualquer eh falácias ou manobras ali de defesas, como nós estamos vendo. >> Monique é acusada de omissão, falsidade ideológica e tortura. Já o ex-companheiro, ex-vereador Jairinho, responde: "Promicídio qualificado, tortura e fraude processual". O crime que chocou o país completou 5 anos. Em

março de 2021, pequeno Riborel, de apenas 4 anos, morreu após dar entrada no hospital com sinais de agressões. As investigações apontaram que o padrasto, o então vereador Jairinho, agredia a criança e que Monique, a mãe, sabia das torturas e foi omissa, além de participar da farça para ocultar o crime. Jarinho segue preso, aguardando o julgamento. E o Ministério Público do Rio investiga possíveis crimes: desvio de finalidade, improbidade administrativa na reintegração de ex-servidores da área da segurança pública. 116 pedidos foram deferidos e olha só, a lista inclui até servidores mortos.

São 116 reintegrações na mira do Ministério Público do Rio. O órgão estadual apura se houve desvio de finalidade, prática de crimes e improbidade administrativa na readmissão de servidores demitidos no passado. A lista investigada inclui funcionários já mortos. Em janeiro de 2023, o então governador Cláudio Castro publicou um decreto para tentar aumentar o efetivo na área de segurança pública. O poder executivo passou a analisar pedidos de revisão administrativa de ex-servidores demitidos pela Polícia Civil, Polícia Militar, Corpo de Bombeiros, a então Secretaria de Estado de Administração Penitenciária, hoje chamada de Secretaria de Polícia Penal e Udegaze. A

comissão mista foi criada para funcionar por 180 dias. mas teve o prazo prorrogado em diferentes ocasiões pelo governo do Rio. Segundo o levantamento do jornalismo da Band, ao menos 15 decretos foram editados desde janeiro de 2023. A investigação sobre sigilo do Ministério Público começou em maio do ano passado e passou a contar com auxílio este ano do grupo de atuação especializado em segurança pública que investiga crimes cometidos por policiais. O governador em exercício, desembargador Ricardo Couto de Castro, foi notificado pelo MP a levantar o sigilo dos 116 processos que são investigados pelo órgão estadual. Caso

contrário, o Ministério Público disse que pode adotar outras medidas, como busque apreensão. O MP também mira a reintegração de exservidores com histórico controverso. O último a ser chamado de volta foi o policial civil Hélio Machado da Conceição em publicação do Diário Oficial do dia 8 de abril. Elinho, como é chamado, foi um dos policiais presos em uma operação da Polícia Federal, suspeito de integrar a máfia dos caçaniques em 2006. Hélio era subordinado ao então chefe da Polícia Civil, delegado Álvaro Lins, condenado a 28 anos de prisão e apontado como peça do esquema criminoso. O servidor, que

também foi reintegrado em 2024, sempre negou os crimes. Segundo o portal da transparência, o delegado Álvaro Lins recebeu R$ 106.000 R de salário líquido nos três primeiros meses do ano. De dezembro de 2024 a março de 2026, o policial somou quase R$ 600.000.

Correndo um risco muito

>> coluna. É disso que se trata. Carlos Andreas ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite. Tudo bem? Deixa eu te perguntar.

Indícios e irregularidades graves dentro do sistema, né, Andreasa? >> Muitos problemas aí, muitos indícios. A coisa não cheira bem, não parece bem. Primeiro a questão do sigilo. Por que que processo administrativo? Por que que

esses processos correm sob sigilo? É um processo judicial, é um processo administrativo de reintegração de servidores afastados, excluídos, exonerados. É legítima a demanda. O sujeito pode demandar a reintegração. Até aí nós vamos. Mas por que o sigilo

na administração pública? A regra é a transparência. O princípio da publicidade é um comando constitucional do que deriva à transparência. Então, abrir esses processos para que a gente possa aí chegar no outro ponto que é, já que se fala em probidade administrativa e desvio de finalidade, entender a as razões para essas reintegrações de servidores da área de segurança pública. Será que o propósito do programa robustecer, fortalecer a área de segurança pública, será que se sustenta isso? Será que faz sentido? Olha o

sigilo cheirando mal aí. Será que faz eh faz sentido voltar eh readmitir no serviço público gente que foi condenada usando a máquina do Estado para delinquir? Vamos botar para dentro sob a desculpa de fortalecer a segurança pública no estado? Isso aí, Yasmin Bachor, não cheira. Eu repito, é um direito e é uma solução administrativa reintegração. Suito pode reivindicar, é

um processo administrativo, tem de ser limpo e aberto. E aí nós vamos avaliar como sociedade, se faz sentido, se a política pública se sustenta. Acho que não. >> Obrigada, Andreas. Amanhã te espero de volta. Beijo. E olha, o sonho da casa

própria virou dor de cabeça para quem comprou o apartamento no empreendimento na gávia, na zona sul aqui do Rio. Isso porque a obra que já deveria ter sido entregue tá parada há meses e agora as pessoas estão tendo que correr atrás do prejuízo na justiça. >> O empreendimento na rua General Rabelo, na Gávia, zona sul do Rio, já era para estar assim. Avaliado em quase R 2 milhões deais, foram vendidos apartamentos de três quartos com área de lazer completa, que já deveriam ter sido entregues pela construtora INT, mas nem sinal de edifício pronto e nem de trabalhadores. O projeto ainda está na fase de fundação. A Laí comprou um

apartamento no local em 2023, mas depois de perceber que não ia ser entregue, decidiu reincidir o contrato. recebeu parte do valor, mas vai ter que entrar na justiça para conseguir tudo que pagou. >> Eu tomei essa decisão a partir do prazo lá que tinha no contrato, que eu podia rescindir e lá dizer que eles tinham que me pagar a vista em 30 dias, corrigido. Eh, não pagaram. E aí ele falou que não tinha condição de pagar, que aquele contrato não tinha valor jurídico. Ainda

me falou isso. Aí eu comecei a ficar em alerta. Eu falei: "Como é que o dono fala que o contrato que ele mesmo assinou não tem valor jurídico?" Os apartamentos deveriam ter sido entregues até fevereiro deste ano, já contando com os se meses de atraso previsto em contrato. Mas segundo os compradores, a obra tá paralisada há quase um ano.

Enquanto isso, moradores da rua denunciam que a obra acumula água parada, o que pode se tornar um foco do mosquito Aeds Egipt, transmissor de doenças como a dengue. Entes também denunciam a paralisação de outras obras da construtora. Essa também na rua General Rabelo está em fase final, mas nossa equipe de reportagem também não encontrou ninguém trabalhando. Já na Praça Santos do Mon, outra obra inacabada da mesma empresa. Segundo Laí, a empresa reconheceu aos clientes que não tm mais condições de continuar com os projetos. Nunca consegui entender se

foi um golpe, se é uma má administração, o que que ele fez com dinheiro. Se fosse uma obra, ele poderia justificar alguma coisa. Mas são sete obras. São sete obras que ficou nesse entrave, né? E outras pessoas estão resolvendo de outra forma, outros compradores estão se juntando e terminando. Aqui não tem,

aqui realmente não tem o que fazer. Bom, nós questionamos a construtora, mas até agora não tivemos nenhuma resposta. E morreu hoje a terceira vítima da explosão de uma carreta na rodovia Presidente Dutra, na altura de Barra Mansa, no Sul Fluminense. Ao vivo agora com a gente no telão, o Adson Ramos tem mais detalhes dessa história, né, Adson? Boa noite para você. Que tragédia, né?

>> Que tragédia, minha amiga. Boa noite para você. Boa noite para todo mundo. Isso aconteceu no início da tarde de domingo. Essa carreta que transportava GLP GL com efeito de petróleo tava indo direção a São Paulo. Quando o motorista

teria perdido a direção, atingiu a mureta que divide as pistas da [ __ ] Dutra e a carreta acabou tombando. Nesse acidente, pelo menos nove pessoas ficaram feridas e tiveram que ser socorridas para hospitais da região. Três delas continuam internadas e outras três morreram. Entre as que permanecem internadas está uma mulher de 28 anos na Santa Casa de Misericórdia de Barra Mansa. Ela tá internada em estado grave.

Já no Hospital São João Batista em Volta Redonda, a gente tem um homem de 25 anos com 97% do corpo queimados. O estado de saúde dele é crítico. As equipes estão trabalhando, as equipes médicas incessantemente para mantê-lo vivo, com ajuda de aparelhos e também buscam a transferência desse paciente para uma unidade especializada em tratamento de queimaduras graves. Outro homem tem 42 anos, teve traumatismo craniano, uma fartura no fêmor, já passou por uma cirurgia, vai ter que passar por outros procedimentos e o estado de saúde dele é estável e ele tá no CTI. Como eu disse, além dessas três vítimas que estão internadas, três pessoas morreram nesse acidente e a Polícia Civil tá investigando o caso. Yasmin,

>> a gente torce, né, Adson, pela recuperação deles. Obrigada pelas informações. >> Denúncia, olha só, após as novas regras da Prefeitura do Rio sobre a circulação de autopropelidos, grupo de WhatsApp foi criado para alertar sobre blitz na orla da cidade. Ao vivo agora com a gente aqui no telão, Felipe Macon tem os detalhes disso, né, Macon? Boa noite para você. É isso, Ias. Ótima noite para

você e a todos. Depois das novas regras da Prefeitura do Rio, que igualam autopropelidos a ciclomotores e ainda proíbem esses veículos de estarem em ciclovias da cidade, um grupo de WhatsApp foi criado para alertar sobre blitz na cidade do Rio. Dos fiscais da prefeitura. O grupo Autopropelidos Unidos já tinha nesta segunda-feira mais de 150 membros. Eles alertam onde estão acontecendo as fiscalizações da prefeitura. A reportagem aguarda um

posicionamento da Secretaria Municipal de Ordem Pública. Neste último domingo, uma manifestação aconteceu na praia de Copacabana, em que condutores de autopropelidos fizeram uma passata pela orla por meio dessa manifestação, exigindo que seja considerada a resolução do Conselho Nacional de Trânsito do Contran de 2023, que não enquadra autopropelido como ciclomotor. Eles ainda reivindicam poder usar a ciclovia, o que só é permitido de acordo com a prefeitura atualmente para bicicletas elétricas e patinetes. Volto com você, Ig. >> Obrigada, Maconas informações.

E a Polícia Civil investiga e tenta localizar o grupo que invadiu uma casa de festas em Marechal Hermes, na zona norte para resgatar um balão. Imagens, olha só, mostram aí o grupo chegando em motos e carros na rua Oliveira Junqueira. Eles pulam o muro e forçam o portão para acessar ali o local e em seguida sobem no telhado para pegar o artefato de mais de 10 m. Telhas foram quebradas e também danificadas pela bucha do balão que queimou ali parte das estruturas. O dono do espaço, que vive no local com a família teve um prejuízo de pelo menos R$ 8.000. A prática,

apesar de ser crime, se torna ainda mais comum na cidade por conta aí da aproximação do dia de São Jorge celebrado na próxima quinta-feira. Agora a delegacia ali de Marechal Hermes tá investigando esse caso. E a polícia investiga a denúncia de uma influenciadora que foi agredida por um casal no bairro do Pilar em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. >> Esse vídeo mostra a influenciadora conhecida nas redes sociais como Vanessinha Freires, mexendo em uma moto estacionada no bairro do Pilar, em Duque de Caxias. Em seguida, uma mulher sai de uma casa e elas começam a brigar caindo no chão. Repare que esse homem de

vermelho puxa o cabelo da influenciadora. Meta a mão na minha moto. Não, porque ninguém tem não. >> Ele ainda dá chutes nela. Momentos depois, enquanto Vanessinha ainda estava no chão, ele pisa na cabeça dela algumas vezes e a imprensa contra o asfalto.

Após a briga, Vanessinha contou que tinha saído para beber e que a mulher, que participou das agressões, teria feito uma piada que ela não gostou. Ainda penso, ai se eu não tivesse bebido, ai se eu não tivesse passado pela aquela rua? Mas nada justifica, né? Eu nunca vi esse casal na minha vida. Simplesmente foi porque a mulher dele jogou uma piada que eu não gostei e aí começou uma discussão de uma discussão foi uma briga.

O caso foi registrado na delegacia de Campos Elíse que tenta desvendar o que aconteceu. A vítima foi encaminhada para realizar exames de corpo de delito. Um dia, após as agressões, Vanessinha publicou imagens do olho com um grande hematoma, além de arranhões e ferimentos em outras partes do corpo. >> Não tem nenhum motivo plausível por ter gerado toda essa confusão. Vocês acreditam? Não tem um motivo plausível.

Eu nunca vi esse casal na minha vida. Simplesmente a bebida no lugar errado, na hora errada. Esse cara socou tanto a minha cabeça, eu tô com tanta hematoma na cabeça, que eu vou falar uma coisa para vocês. Eu não sei nem como é que eu tô viva. Então eu pensei assim, eu vou morrer, Deus, vou morrer.

>> O jornalista Renê Silva, criador e editor do Voz das Comunidades, foi assaltado nesse domingo no complexo alemão na zona norte do Rio. Crime, olha só, foi relatado pelo próprio jornalista nas redes sociais. Imagens de câmera de segurança registraram toda a ação que aconteceu ali na esquina das ruas Pedro Avelino e Dr. Antônio Moutinho, um dos acessos ali ao moro adeus. Segundo o Renê, dois homens numa moto fizeram abordagem e apontaram uma arma pra cabeça dele. O jornalista disse que não

reagiu, reentregou o celular e ainda, de acordo com o Renê, os bandidos exigiram a senha para desbloqueio do celular. Em nota, a Polícia Militar afirmou que reforçou o policiamento ali naquela região. Casos recentes de ataques envolvendo pitbull chamam a atenção pela força dos cães e também levantam questionamentos sobre a imprudência e o descaso dos donos.

Ataques de pitbull se multiplicam pelo país.

Os episódios chamam a atenção pela força desses cães e levantam questionamentos sobre a imprudência e o descaso dos donos. Em menos de uma semana, foram registrados pelo menos quatro casos envolvendo pitbulls no país. No mais recente, no Rio, um pitbull partiu para cima de uma mulher que tá internada em estado grave no hospital após o ataque. O cachorro era do namorado da vítima. A polícia investiga se ele era alvo de maus tratos. Aqui no Rio, cães

considerados ferozes são proibidos de andar nas ruas sem coleira, focinheira e enforcador. No caso dos pitbulls, a legislação ainda proíbe a importação, a venda e a criação desses animais. Mas na internet encontramos anúncios de vendas de filhotes dessa raça. Os preços podem variar de 200 a R$ 700. A lei de 1999 ainda exige que todos os pitbus no Rio sejam registrados e castrados a partir de seis meses de idade. A esterilização

deve ser comprovada junto aos órgãos estaduais. um cão eh grande e agressivo, ele vai ser perigoso. Então, um animal perigoso eh sob sua responsabilidade, ele determina, ele necessita de uma responsabilidade muito maior. >> Quem desrespeita as regras está sujeito a pagar uma multa de até R$ 20.000. Em

casos mais graves, os donos dos animais envolvidos em ataques podem responder por lesão corporal e serem presos. Projetos de lei que proíbem a criação desses animais e propõe punições mais rígidas estão em tramitação na Câmara dos Deputados. As penas precisam ser eh diretamente aos responsáveis. As penas precisam ser talvez não aumentadas, mas cumpridas. Essas pessoas precisam responder a esses a esses danos causados pelo animal, não simplesmente uma multa que na maioria das vezes a gente sabe que não acontece.

Mudando de assunto, o aeroporto internacional Tom Jobim deve receber 19 milhões de passageiros até o fim do ano. A estimativa é da Rio Galeão, concessionária responsável pelo terminal. Segundo grupo, o aeroporto fechou o primeiro trimestre do ano com recorde de passageiros no período. Entre janeiro e março, o aeroporto registrou aí 5 milhões de passageiros, um crescimento de 19% em relação ao mesmo período do ano passado. E ainda de acordo com a Rio Galeão, foram 3 milhões de passageiros domésticos aí, uma alta de 20%, e 2 milhões de passageiros internacionais com crescimento de 17%.

E a temporada de cruzeiros de 20252026 no Rio movimentou cerca de 200 milhões de reais com a passagem de 28 navios. A última chegada inclusive aconteceu hoje com a embarcação que saiu de Santos. Essa temporada, olha só, mal acabou e já tem gente pensando na próxima que começa em outubro. Para comemorar o aniversário de casamento, Caliil e Fernanda decidiram realizar um sonho, viajar em um Cruzeiro. E o bônus foi conhecer o Rio de Janeiro.

>> A gente tava querendo comemorar os 10 anos de casado o ano passado, só que não deu tempo. Então a oportunidade surgiu agora com a questão do Cruzeiro e aí a gente vai fazer a o Tur aqui pelo Rio, né, que é uma cidade que eu já tinha com vontade de conhecer há muito tempo. E depois a gente volta para Marció em Salvador. >> A gente tá num grupo de mais de 30 pessoas da família. Aí vamos todos no Cristo e depois no Pão de Açúcar.

>> O casal aproveitou hoje o último dia da temporada de cruzeiros de 2026. O último navio começou o trajeto em Santos e saiu do Rio durante a tarde com destino final à Europa. Desde outubro foram 240.000 turistas que navegaram em 28 embarcações. >> Eu tô gostando, tá bem tranquilo. Tem

bastante atividade. Hoje é só dia dois, né? Mas parece que tem bastante coisa dentro pra gente aproveitar, então tá sendo muito legal. >> Tenho vontade de conhecer as piscinas, o café da manhã também, a culinária, né, que diz que é muito boa, italiana. É uma coisa nova, diferente do que fazer uma viagem comum. Você passa ali pelo

oceano. >> O turismo de navios impulsiona a economia. Dessa vez foram cerca de R milhões de reais movimentados no estado em 7 meses. >> Foi uma temporada um pouco desafiadora. a gente teve números não tão expressivos, mas a gente foi bastante eh eh positiva. Toda a temporada é muito

boa economicamente, né? Porque uma das grandes vantagens do navio de Cruzeiro é que ele traz eh turistas e sem ocupar a rede hoteleira, né? Então, num dia a gente recebe 5.000 pessoas aqui no Pirmauá e eles vão gastar e consumir na cidade. >> E a próxima temporada, que começa em outubro, já tem novidades à vista. E a

gente vai ter alguns navios eh vindo pela primeira vez pro Brasil, navios como MSC Virtuosa, que é um navio gigante e muito bonito. Ele vai vir pela primeira vez. A gente vai ter uma empresa nova começando a operar no Brasil, né? A cor azul com o navio Buen Vista, fazendo mais de 20 escalas no Rio de Janeiro com o embarque, fazendo mini cruzeiros, indo para Salvador também. >> E as bandeirinhas não mentem. O Rio de

Janeiro também é lugar de gringo. O estado foi o que mais recebeu turistas estrangeiros no Brasil nos primeiros 3 meses do ano. Foram 884.000 chegadas acima de São Paulo e do Rio Grande do Sul. Foi uma alta de quase 20% em relação ao ano passado. Um

crescimento que se apoia na beleza, nas festas e na simpatia das terras fluminenses. Tem vários filmes da Holanda que se passam no Brasil, no Rio, e parece tão lindo. Queremos ver a maioria das coisas do Rio. >> E olhem só esses registros feitos pelo nosso repórter cinematográfico Alan Macedo no aterro do Flamengo na zona sul do Rio. Olha, várias tartarugas curtindo ali a tarde ensolarada na água cristalina da Bahia de Guanabara, ali bem pertinho da praia do Flamengo. Que

vida boa. Primeiro intervalo chegando e na volta. Três criminosos de outros estados são presos em operação no Vidgal que deixou turistas ilhados em Trilha do Morro Dois Irmãos. Não saia daí.

Jornal do Rio. Oferecimento Venda Seu Ouro e Joias de Luxo na Carolina Joias. >> Pensando em trocar o peso da sua casa ou a empresa, a Lame Arte Pesos é a solução. Colocamos seu piso laminado ou vinílico no mesmo dia, sem quebra-quebra e sem sujeira. Produtos de qualidade e profissionais altamente qualificados.

Trabalhamos também com cortinas persianas e papel de parede nacional e importado de alto padrão. Não perca tempo, ligue agora e marque uma visita. Larte Pisos 25760046. 25760046. >> Mundial. Eu prefiro mundial porque lá

tem uns produtos que

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias como Bugary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patc Felipe, Aldemar Piget. Também compramos prataria, moedas, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação

realizada na hora e não é necessário agendamento. Basta trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas. Elas funcionam das 10 às 18 horas. Estão localizadas no Shopping Cidade Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. E estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco.

219805978019883985

e acompanhe as nossas redes sociais @carolinjoasoficial. Carolina Joias, seu joalheiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. >> De volta e o tiroteio, durante a operação no Morro do Vidgal deixou dezenas de turistas ilhados na trilha do Morro Dois Irmãos. Três criminosos foram

presos, todos e outros estados que estavam protegidos e escondidos aqui no Rio. O principal alvo que alugou uma casa de luxo para receber a família conseguiu fugir. >> Sol nascendo de um lado e a bala comendo do outro. Ô cidade maravilhosa e amaldiçoada. >> Diante de uma vista de cartão postal, registros da violência.

Em meio aos tiros, cerca de 200 turistas ficaram isolados no topo do morro dos dois irmãos, um dos pontos mais altos e mais visitados do Rio de Janeiro. O local é bastante procurado durante a madrugada para ver o nascer do sol. O grupo acompanhou de perto a movimentação dos helicópteros da polícia, mesmo tendo sido orientado a permanecer abaixado. >> Muito nervoso. Eu tremi inteira. Eu

minha amiga. Ai, meu Deus, que que a gente veio? >> O medo foi ter que perceber que a gente passou pelo tiroteio, praticamente assim, a trilha inteira, hein? >> A trilha que dá acesso ao ponto turístico tem pouco mais de 1,m5 k. A caminhada dura de 40 minutos a mais de 1 hora. O começo da trilha fica quase 2 km

da entrada da comunidade do Vidgalu, onde a polícia do Rio fazia uma operação em conjunto com autoridades da Bahia. Foi um trabalho conjunto e a gente tá sempre pronto para auxiliar e apoiar outras instituições e outros estados para alcançar os alvos que estão escondidos aqui no Rio de Janeiro. >> Durante o confronto com criminosos, a Avenida Niemer, que liga São Conrado ao Leblon chegou a ser fechada por bandidos. Três criminosos da Bahia, de Minas Gerais e de Goiás foram presos. Entre eles, Núbia Santos Oliveira, esposa de um traficante baiano investigada por lavagem de dinheiro, tráfico de drogas e homicídios. Mas o

principal alvo não foi encontrado. Ednaldo Pereira Souza o Dadá, chefe do tráfico de drogas em cidades como Caraíba, no sul da Bahia. Ele veio para o Rio de Janeiro em dezembro de 2024, depois de fugir da prisão na Bahia e se aliar ao Comando Vermelho. Desde então se escondeu na comunidade da Rocinha em São Conrado, zona sul do Rio. A fuga em massa dele, de outros 15 detentos, contou com escolta armada de bandidos que invadiram a unidade. A diretora do

presídio de Euápolis, no sul da Bahia, foi presa acusada de facilitar a ação. O criminoso estava no Vidigal, nesta casa, com piscina e vista para o mar, para passar o feriado com a família e amigos, e teria conseguido escapar por uma passagem secreta. Desde o início do ano passado, mais de 500 criminosos de outros estados foram presos em comunidades cariocas, onde encontraram proteção do crime organizado. >> Eles continuam dando as ordens, né, e e comandando o crime na Bahia, assim como acontece em outros estados. >> Apesar dos transtornos para turistas e moradores, ninguém ficou ferido.

>> Que susto, hein? 340 policiais militares agora vão reforçar a segurança na Pavuna, na zona norte do Rio, com apoio logístico de 112 viaturas e motocicletas. A ação faz parte daquela operação chamada Impacto, que tem justamente o objetivo de reduzir crimes de rua. O centro integrado de comando móvel vai ficar posicionado ali na Praça Copérnico, na região central do bairro. O equipamento conta com telas de monitoramento que recebem em tempo real imagens de câmeras fixas da região, além de câmeras corporais dos policiais, dispositivos embarcados em viaturas e também nos drones. E dois homens foram

presos em flagrante durante um baile funking care em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense neste domingo. De acordo com as investigações, o evento era promovido por integrantes do Comando Vermelho e aí, com a chegada da polícia, parte do grupo conseguiu fugir. Dois fuzis, duas granadas e grande quantidade de drogas prontas para venda foram apreendidos. E olha só que curioso, dois pássaros e um macaco mantidos ilegalmente ali no local, também foram resgatados. Os presos devem responder por associação para o tráfico de drogas e também por manter animais da fauna silvestre sem autorização legal.

11 membros da torcida organizada do Fluminense foram presos e um menor apreendido após atacarem torcedores do Vasco em Laranjeiras na zona sul do Rio. Ao vivo com a gente no telão. Mariane Lino tem os detalhes. Demari, boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Os

torcedores do Fluminense chegavam à sede social do clube em Laranjeiras, numa van. De lá partiriam em Caravana para Santos, em São Paulo, onde o tricolor encarou o Santos. Mas chegando justamente à sede social, eles viram três torcedores do Vasco que estavam voltando da partida entre Vasco e São Paulo no estádio São Januário. Os tricolores então desceram da van e começaram a agredir dois desses torcedores com chutes, socos e pontapés. Levaram ainda camiseta, boné e um relógio inteligente de uma dessas pessoas. peças essas que depois foram

queimadas em São Paulo. A Polícia Civil foi acionada, iniciou as ações por meio de análise de câmeras de segurança e também rastreamento do trajeto da vanada. E com isso essas 12 pessoas foram identificadas, 11 maiores e um menor de idade foram todos detidos e trazidos aqui pra delegacia do Catete. Eles foram autados em flagrante por roubo, corrupção de menores, associação criminosa e lesão corporal. Eu volto com você acho.

>> Obrigada Mari pelas informações. Última pausa e a seguir tem futebol. Depois de um fim de semana com 100% de aproveitamento no Brasileirão, agora times cariocas se preparam pra disputa da Copa do Brasil. A gente volta já.

Segunda-feira, vinheta do esporte, é dia dele. Flávio Amêndola ao vivo comigo no Jornal do Rio. Tudo bem, Flávio? Boa noite. >> Saudade porque sexta-feira não vim, né?

Tava de folga, mas hoje estamos aqui juntos e vamos com tudo que a semana promete. É isso, né? Então a gente já começa com a dupla Botafogo e Vasco, porque os dois jogaram no último sábado, não dá tempo de descansar porque já voltam a campo amanhã, né? >> Amanhã, IS, boa noite para você, boa noite para todo mundo que tá acompanhando a gente. Eh, o futebol brasileiro é complicado, o calendário aqui no Brasil a gente sabe que é bastante corrido. Botafogo já volta a

campo amanhã, como você disse, às 5 da tarde no estádio Newton Santos, mas contra esse mesmo adversário do final de semana que a gente tá vendo aí na tela. Botafogo que foi até Chapecão enfrentar a Chapecoense pelo Brasileirão e com 25 minutos já tinha feito 3 a 0. O jogo terminou 4 a 1 a favor do Botafogo e agora as duas equipes voltam a se enfrentar dessa vez aqui no Rio de Janeiro, lá no Newton e também por uma outra competição, pela Copa do Brasil. Então esse é um jogo muito importante, até porque depois o Botafogo vai ter que ir a Chapecó para jogar mais uma vez com essa mesma equipe. Para esse confronto de amanhã, Ias, a expectativa é que o técnico Franklin Carvalho possa fazer algumas mudanças no time titular. Eh,

ele que ainda não perdeu sob o comando do Botafogo. Em quatro jogos foram dois empates, vem de duas vitórias consecutivas. Então, a expectativa é de que o Botafogo possa fazer um bom jogo, mesmo se houver essa possibilidade de mexer um pouco no time. E uma informação de momento, o Botafogo foi condenado pela FIFA mais um período de transfer ban, ou seja, o Botafogo está impedido de inscrever novos jogadores, mas isso já aconteceria naturalmente porque a janela de transferência tá fechada. Mas isso tudo por conta da falta de pagamento ao Ludo Goret, time da Bulgária, na contratação do Rua Cruz, jogador que não tá nem mais no Botafogo.

Só para vocês terem uma ideia de como é que tá a situação nos bastidores do Glorioso. Já o Vasco também entra em campo amanhã, >> só que aí o Vasco vai jogar um pouquinho mais tarde. O Vasco joga 9:30 da noite contra o Pai Sandu. O jogo vai ser em Belém. A delegação do Vasco desembarcou agorin a pouco, inclusive lá em Belém, com festa da da torcida do Vasco na porta do hotel. o pessoal tirando foto,

pegando o autógrafo, até porque o Vasco voltou a vencer, né? A gente tá vendo aí nas imagens o jogo contra o São Paulo. Um jogo em que o Vasco saiu atrás do placar, mas conseguiu a virada e aí o Vasco voltou a vencer depois de quatro jogos também. A situação não tava muito boa pro Vasco, não. O Renato Gaúcho já tava sendo um pouco pressionado. Assim

como o Botafogo, existe a possibilidade de um time um pouco mexido, mas mediante a isso, Renato Gaúcho mandou força máxima, ou seja, os principais jogadores estão em Belém. Resta agora a gente saber se eles vão ou não pro jogo. >> É isso. E na quarta-feira o Flamengo recebe aí o Vitória no Maracanã e deve ter novidades na escalação, né, Flávio? >> Novidades. Uma notícia boa e uma notícia

ruim. A notícia boa é o provável retorno do Jorginho. Ele que tava com o problema que o tirou dos últimos jogos com a camisa do Flamengo. E além dele o Pulgar esse segue fora, até porque foi punido também pelo STJD. Mas apesar da volta do Jorginho, o Lucas Paquetá, esse vai ficar fora. Ele teve um edema muscular,

deve ficar afastado pelos próximos 10 dias e deve voltar só no jogo contra o Atlético Mineiro ou então contra o Vasco. Vamos ver o que acontece. >> E quem fecha a rodada dos cariocas é o Fluminense que vai até a Ponta Grossa no Paraná encarar o Operário. >> O Operário. E ais, o jogo talvez mais tranquilo do Fluminense voltou a vencer também assim como o Vasco. Uma vitória

complicada lá na Vila Belmiro contra o Santos. Mas agora parece que a crise, a pressão que existia deu uma amenizada. Então para esse jogo contra o Operário, a expectativa é de que um time alternativo e a volta de Canobio e Martinelli ao time principal do Flu. >> Obrigada, Flávio pelas informações. Nos vemos ainda essa semana, combinado?

>> Com toda certeza estarei aqui. >> O Jornal do Rio fica por aqui. Boa noite para você. Até amanhã com essas imagens aí belíssimas.

>> 10 segundos. Fique com o Jornal da Band. >> Novo cartão BB Altas Live. Tem acesso ilimitado a salas VIP e muito mais. Bebê estilo.