---
video_title: "Peças de carro sem procedência alimentam mercado clandestino no Rio"
video_id: I9mnBQjouDg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I9mnBQjouDg
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O roubo de veículos é um problema que cresce no estado do Rio e alimenta também um outro tipo de crime, que é o comércio de peças de origem ilegal. Para tentar combater essa cadeia, a polícia tem mirado ferros velhos e também estabelecimentos clandestinos. Em Niterói, uma operação prendeu o dono de um local que anunciava peças de carros na internet sem comprovar a procedência do material. Os anúncios eram feitos em uma plataforma de venda online e também em redes sociais, peças de veículos de diferentes montadoras. Elas estavam enfileiradas e distribuídas nesse terreno em Itaipu, em Niterói, na região metropolitana do Rio. Agentes da Polícia

Civil e também da prefeitura ainda encontraram diversas irregularidades no estabelecimento que funcionava sem autorização. Além de peças automotivas, os agentes também encontraram motores de carros. Os investigadores chegaram ao local após monitorar mais de 800 anúncios de vendas na plataforma online, oferecendo os produtos com valores abaixo do mercado. O dono do estabelecimento foi questionado pelos agentes sobre a procedência das peças, mas não apresentou nota fiscal, nem mesmo licença para atuar e foi preso em flagrante. eram diversas peças, centenas, milhares de peças de carros ali, sem qualquer comprovação de idoneidade, com sem qualquer comprovação de origem lícita, né? Inclusive expostas

em terreno, eh, onde foi detectado pelo próprio INE, crime ali ambiental. >> A Polícia Civil vai seguir com as investigações para apurar se as peças vem de carros roubados. Um problema que vem crescendo ano após ano no estado. Em 2026, mais de 14.000 veículos foram roubados entre janeiro e julho, número 10% maior na comparação com o ano passado. Além dos roubos, a forma como

as peças de origem ilícita chegam ao consumidor também é um desafio para as forças de segurança. É fundamental também que a gente eh fortaleça as ferramentas de inteligência e investigação da polícia para eh coibir esse tipo de prática criminosa, tendo em vista que eh diversos ferros velhos e lojas clandestinas de autopeças têm cada vez mais espalhado os seus tentáculos para o mundo virtual devido à facilidade de comercialização desses produtos e o baixo risco. Em Niterói, uma força tarefa atua para reprimir ferros velhos clandestinos e combater a receptação de materiais furtados, como fios de cobre, hidrômetros e metais. Na cidade do Rio, durante a primeira ação do núcleo integrado de combate a furtos e receptação de cabos, dois ferros velhos clandestinos no Sampaio, zona norte do Rio, foram interditados. As equipes apreenderam toneladas de entulhos, uma prensa hidráulica, um macaco para carros e outros materiais recicláveis. A

prefeitura desapropriou os estabelecimentos e as áreas vão ser incluídas no planejamento urbano de políticas públicas do município, com foco em regularização ambiental e urbanística. O núcleo recém criado pela Prefeitura do Rio, que conta com o apoio das forças de segurança do estado, vai combater toda a cadeia criminosa de furtos, transporte, armazenamento, receptação e comercialização dos materiais. Desde 2023, o Detran do Rio criou a plataforma Desmonte RJ para cadastro de empresas de reciclagem de sucatas, recuperação e comércio de peças e registro da movimentação de compra e venda de veículos e peças, o que é obrigatório por lei desde 2014. De acordo com o Detran, nos últimos anos, 2011 estabelecimentos foram interditados por irregularidades, como peças sem procedência e potencial risco ambiental. Yeah.