---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre os investimentos milionários da Cedae no Digimais"
video_id: 9sPL8-ETtlo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9sPL8-ETtlo
video_date: 2026-06-09T22:58:31+00:00
video_description: |
  Andreazza faz uma comparação com o caso do banco Digimais ao do Banco Master, e afirma que ambos seguem o mesmo padrão: mudanças de regras para viabilizar investimentos considerados arriscados e sem benefício claro para a Cedae. Ele também comenta que a companhia deveria priorizar aplicações seguras em instituições financeiras sólidas, mas acabou direcionando recursos para operações que, em sua avaliação, atendiam mais aos interesses dos bancos que recebiam o dinheiro do que aos interesses do Estado.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna. É disso que se trata. Carlos Andreasa, ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? Deixa eu te

perguntar, é o mesmo padrão aí da relação com o máster, né? >> Igual IS, mesma coisa e com mudança de regra. Mudaram as regras para que a Sedai pudesse fazer investimentos, no caso, no máster, da mesma forma no Digimis. Se nós pensarmos, observarmos, estudarmos do ponto de vista do interesse da Sedai nesse investimento de risco, não há. O interesse era daquela que recebia o dinheiro. É quase como se

a Cedai fizesse um favor, ajudasse a gerar liquidez pra instituição, tanto faz master ou de demais. Então, muda a regra, cria as condições pro investimento ser feito. Um investimento de risco, nocivo paraa companhia, nocivo para Sedai. Esse é exatamente o padrão máster, o padrão de atuação da Sedai. Nesses casos, eh, a empresa tem dinheiro, tem que fazer o investimento, há um, digamos assim, um portfólio amplo de bancos sólidos, bem ranqueados para receber esse dinheiro com segurança.

Não, não foram os casos. E esqueça quem é o dono de de demais. Não importa. Importa o estudo da solidez do banco naquele momento. E aqui servia esse movimento, esse investimento nocivo mais uma vez pros interesses do estado do Rio de Janeiro. Espero que a CEDAI entre

numa nova fase da sua atividade pensando no interesse da companhia que é o interesse do Rio de Janeiro, não no interesse de fulano ou cicrano que vai receber o dinheiro. >> Obrigada Andreasa. Amanhã te espero de volta. Beijo. At lá. Beijo.