---
video_title: "Prefeitura lança operação contra exploração ilegal de ambulantes na orla do Rio"
video_id: wRWrA1S34eY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wRWrA1S34eY
video_date: 2026-07-07T22:09:16+00:00
video_description: |
  O crime organizado cobra até R$ 300 por dia de ambulantes que trabalham na orla da Zona Sul do Rio, movimentando cerca de R$ 100 milhões por ano, segundo a Prefeitura. Nesta terça-feira (7), o município lançou o programa Tolerância Zero contra a Exploração Ilegal do Espaço Público, que começa no dia 16 de julho nas praias do Leme, Copacabana, Ipanema e Leblon, com ações para combater a atuação irregular e o controle de pontos de venda pelo tráfico.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
como é que vai se dar, né, essa operação da prefeitura em conjunto também com as forças de segurança pública em relação ali à exploração irregular dos espaços públicos, principalmente da orla carioca, ambulantes que circulam ali nas praias, calçadões e que estavam financiando, né, sendo financiados, segundo já a própria prefeitura falou, pelo crime organizado, tendo que pagar ali taxa para realizar a venda deles no local. O João Boiéia acompanhou de perto a fala inclusive do prefeito do Rio, Eduardo Cavalieri e também dos secretários da Páscoa, que vão ficar responsáveis por essa fiscalização. Ele vai contar melhor pra gente. >> O crime organizado no estado do Rio de Janeiro não está mais só nas áreas controladas pelo poder paralelo, agora também chegou nas areias e nos calçadões mais famosos do mundo. Pleme na zona sul do Rio, a prainha, na zona sudoeste da capital fluminense, são mais de 1000 pontos de venda com ambulantes atuando de maneira ilegal. Segundo a Prefeitura

do Rio, quem dá autorização para o comércio irregular são as facções criminosas. A estimativa municipal é de que o esquema movimente aproximadamente R$ 100 milhões deais por ano, apenas com a locação clandestina de pontos de venda, depósitos e equipamentos. Autorização do tráfico tem um custo de R$ 300 por dia para atuar no calçadão das praias do Rio de Janeiro. Ao todo, ao menos 22 depósitos que podem estar ligados ao crime organizado já foram identificados. No Diário Oficial desta terça-feira, a prefeitura publicou um decreto municipal que desapropria dois edifícios em Copacabana e Ipanema. Os

dois prédios vão virar depósitos públicos municipais. O novo programa de ordenamento vai ser realizado nas praias do Leme, Copacabana e Paneme Leblon. A partir do próximo dia 16 de julho, quinta-feira da semana que vem. Os agentes da Secretaria Municipal de Ordem Pública vão apreender mercadorias irregulares quando não houver apresentação de nota fiscal, remover estruturas e fiscalizar os equipamentos utilizados nos pontos de venda espalhados pela orla. Ent, o nosso objetivo aqui hoje é informar a sociedade, informar, né, aqueles que ainda desejam explorar de alguma forma o espaço público de forma ilegal, que a partir da data do início dessa operação, que não procurem ocupar esses espaços ilegalmente, porque a tolerância vai ser zero. regra muito clara paraa atuação na

ponta, que é apreensão dos equipamentos sem nota fiscal, em razão deles terem indícios de algum tipo de associação, uma atividade criminosa estruturada e organizada na cidade. >> Serão 360 agentes da Secretaria Municipal de Ordem Pública divididos em dois turnos de 24 horas por dia. Ações de inteligência serão realizadas em conjunto com a Secretaria de Estado de Segurança Pública e pelo Gabinete de Segurança Institucional do Estado. Segundo a prefeitura, os comerciantes autorizados vão receber um termo de orientação com informações sobre a nova política pública de tolerância zero. O jornalismo da Band conversou com vendedores não autorizados na manhã desta terça-feira em Copacabana. Eles

afirmam que já tentaram se regularizar, mas sem sucesso. >> Poderia fazer uma regularização, né, um cadastro que ficaria melhor, daria para todo mundo trabalhar. >> Eu ainda não consegui a legalização da prefeitura porque a própria prefeitura ela não legaliza o ambulante. >> Por outro lado, quem frequenta o calçadão durante a noite reclama do aumento de ambulantes na orla. Fica muita gente aqui vendendo coisa à noite, às vezes incomoda um pouco.

>> Em nota, a concessionária que administra os quiosques do Lemia Prainha, Orla Rio, afirmou que o ordenamento público é fundamental para proteger os empreendedores que estão dentro da legalidade e garantir a sensação de segurança para cariocas e turistas nas praias. M.