---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  05/03/2026"
video_id: 5ZwqsLvOjLc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5ZwqsLvOjLc
video_date: 2026-03-05T21:45:16+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
vocês são mais vulneráveis frente a esses covardes, esses vagabundos que não valem absolutamente nada. Eu imagina junto comigo o sujeito atrair as moças pra casa dele para tomar uma ali e tal e fazer o que ele fez. Você concorda comigo que ele poderia ir no convencimento e tal e tentar avançar num relacionamento legal com a amiga A, com a amiga B. Mas sabe por que que não faz isso? Porque tem tara em outras coisas.

O desejo desse tipo de gente aqui, ele é sempre voltado para essa maldade que nós estamos falando. E é muito triste saber que isso aqui é algo incontrolável. Logo, um sujeito desse, ele tem que ficar preso pelo tempo que for necessário. A prisão de um abusador é a vida menos complicada para você, minha amiga. Agora, é de inojar ou não é? Fala

para mim. Confirmando tudo isso aqui e obviamente pelo que eu tô vendo aqui com exclusividade inclusive pela equipe do Brasil, gente, não tem como não proceder esse negócio. As provas são robustas. O que que você tem vontade de fazer com sem vergonha desse? Fala para mim, você ficar tete a tete com sem vergonha de um vagabundo que dopou as duas meninas e fez o que você tá imaginando. Eu nem

gosto de entrar nos detalhes em cima de determinados assuntos. de tão absurdo que é, de tão absurdos que são, eu prefiro ficar mais no entendimento do que qualquer outra coisa mesmo, porque aqui todos nós somos maduros, né? Tenho certeza que a maioria de quem me acompanha aqui já tem uma idade suficiente para entender o que tá sendo colocado. O sujeito tem um trabalho legal, um trabalho fantástico, inclusive valorizado para caramba hoje em dia. Só que por trás do sujeito trabalhador tem um monstro. O monstro que olha pra

mulher com olhar diferente do que você olha. Eu olho pra mulher com admiração. Eu olho pra minha pra minha esposa com admiração. Pra minha sogra, pra minha mãe, pra minha filha com admiração, com os colegas de trabalho passam a as meninas bonitas assim, olha, olha que legal, parabéns, muito legal e tal, bacana. Você pensa coisas boas. Agora o

vagabundo do sem vergonha, ele pensa diferente. Ele olha pra mulher e fica maquinando, pensando que que eu posso fazer? Que que eu vou fazer? Que que eu vou fazer para chegar onde eu quero chegar? Não é o que que eu vou fazer para conseguir talvez convencer a menina a sair comigo, a ir pro cinema, a namorar, ir pro bar, tomar uma, ou simplesmente ir pra minha casa, pra gente sentar ali, tomar uma, ouvir música, comer alguma coisa como Marcelo falou. Não, o cara atrai a menina,

consegue, o mais difícil que é levar para dentro de casa, não é fácil isso. Consegue levar a menina para dentro de casa. Ao invés de ir na boa, não. Vai lá e mete o sedativo na bebida dela e faz o que você tá imaginando. Cadeia para esse vagabundo aqui é pouco.

Cadeia para esse sem vergonha é pouco. Imagine como que essas duas acordaram. As duas acordam, falam: "Opa, sonolenta, sem saber meio o que aconteceu". Aí vão sentindo algumas coisas e essas coisas que elas estão sentindo vão levando a uma confirmação que é aquilo mesmo que você tá imaginando. São quantos casos, ô Marcelo, investigados em cima disso aqui? E olha, eu já te preparo.

Normalmente você melhor do que ninguém, pela experiência que você tem, você sabe melhor do que eu, melhor do que muitos que estão me assistindo aqui, que isso aqui não deve parar onde está. Marcelo, >> é o início da investigação, até porque eram duas colegas de trabalho conheciam ele. Imagine muita gente, muita mulher aí que ele dopou e violentou, que não conhece ele, mas agora com a divulgação desta prisão, a pessoa vai se lembrar do da residência dele na região leste de São Paulo e com certeza deve procurar a quinta DDM. Muitos casos vão aparecer desse cozinheiro que trabalhava lá sob uma rede de restaurantes no Shopping Analha Franco. Mas durante a noite, depois de saía do trabalho, violentava mulheres.

>> As moças também trabalhavam no próprio restaurante, no mesmo restaurante, porque às vezes eles se conhecem, né? Trabalha num shopping e tal, às vezes se juntam lá para almoçar, para jantar, aquele momento comum. Obrigado você todo o país. Você segue por aí, a gente por aqui. As moças também trabalhavam no mesmo.

Boa tarde meu povo. Boa tarde meu rio. Tá começando o programa Mais carioca da TV. Programa é esse que você me ajuda a fazer. 2199787 5927. Dúvidas, denúncias, sugestões. Se

a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Que isso, hein? O Jegu o zoom. É, é isso aí, meu irmão. Pode dar zoom porque o bicho tá bonito, rapaz. Aí, ó, barba

feita, cabelinho na régua. Estil maf italiano. Esquece. Alô, vagabundagem treme bebê. O que acabou? Maneirinho. Não, não,

maneirinho. Não desconto hoje não. O negócio da mordida da bunda. Vem para cá. E jornalismo aí sem queada sem vacinação. É animação, enrolação e muita

enrolação. É animação, informação e muita prestação de você ver. Ah, gente, ó, tá tudo tão difícil, né? Vamos tentar sorrir um pouco porque ninguém aguenta. Por isso, Gustavinho, nós escolhemos Gustavo Osório, a voz mais esperada do Brasil.

Uma imagem bonita para você deitar e rolar. Deita e rola. Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. Exatamente. Praia de Copacabana. Bem ali

esse céu bem azul também. >> E mostra o que foi o calor hoje, né, Vaguinho? Foi bem quente. >> Como é que foi o calor? >> Bem quente, né, Vaguinho?

>> Rapaz, e é verdade, eu cheguei aqui todo suado, meu irmão. >> Até agora sim. Até cidade tava bem quente. >> Chegou umas encomendas para mim lá em casa, eu tive que trazer pro pro pra oficina aqui, meu irmão. Aí eu vim, né, caixa de um lado, pá, a caixa do outro, meu irmão, quando de repente, Xand, eu segurando as caixas, meu irmão, foi atravessar a rua Jeg, aqueles suó, meu irmão, e esquece que sai da nuca e passa pelo vão central. Falei, e não tem o que

fazer. Falei: "Atravessa correndo." Atravessei a rua correndo e castou. Então, esquentou mesmo, né? Sim, hoje fez quase 33º de máxima.

>> Isso é temperatura. Fora a sensação térmica. >> Exatamente isso que foi registrado, Vaguinho. O que as pessoas, o que todo mundo sentiu foi bem mais porque o sol tava queimando e queimando muito. Por isso a galera poôde poôde aproveitar uma praia. Hoje a gente vê que até agora fim

de tarde, 5:30 da tarde, a galera continua ali na praia de Copacabana. Alguns saindo porque começa a bater aquele ventinho, a noite começa a chegar, mas ainda tem gente aproveitando esse fim de tarde. Máxima hoje foi de 32,8, quase 33. >> No caminho para cá, assim que eu pego um sol, tive que passar um protetor, né? Até no caminho.

>> Não, mas você não precisa de protetor. Esse teu bronze, meu irmão. Espera. >> Um bronzeado. Aquele bronzeado de escritório, né?

>> Moreno. Do jeito que você é, gato. Esquece. >> É o sol. O sol até fica meio assustado assim. Fica, fica bolado. Ô, vê o Xand.

Ó o Xand. Xand não, aí o Xand. Olha só o Xand, gente. Xand é o nosso negão, nosso lindão. Ó lá, Pe. Ó lá. Ó lá a marquinha

dele. Ô Amim, tu viu? Ó lá, parece um sflé. Metade branco, metade preto. Olha, ele é todo bronzeado. Mas aqui, meu

irmão, o contraste é Já sei, Hexand. É como se o Gustavi tivesse abraçado. Não, não, não, entendi. É só o Jeg pode. Ô, jeg, o Jeg tá aqui com a gente hoje.

Aí, vem para cá, gente. Verdade. Vocês não fazem ideia da diferença que é ter esse timaço aqui pra gente brincar, pra gente se divertir, porque aqui, graças a Deus, a gente brinca porque a gente tem liberdade para isso. Um torce pelo outro, um ajuda o outro. Essa é a Band, uma grande família. E olha, é

porque agora é tudo tecnológico, né? Tem um monte de câmera que que mexe sozinho e tal, mas não é a mesma coisa. Então, saiba que eu tô muito feliz de você tá aí é com a gente, viu, Jeg, hein? É você que vai balançar pro Amim hoje, né? Maravilha. Então, vamos com tudo, ó.

21997875927, hein? Tem uma denúncia para fazer, manda mensagem pra gente. Vai vendo. Mariane Lino, cadê a Mari? Boa tarde, bom trabalho para você, minha amiga. Eu eu juro que eu não consigo

entender. Parece que fazem de sacanagem. Ontem deram parecer contrário à apreensão do tal do vagabundo Júnior. Ah, não pode, né? É ato infracional. É. É como que é?

Ao infracional. Como é que é mesmo? Ô Mariane, sumiu aqui. Ato infracional. Bom, tudo bem. Ele não é criminoso.

Análogo. É, exatamente. Análogo ao crime. Muito obrigado, Marianelin. Aí hoje, só hoje que o Ministério Público tomou conhecimento das outras denúncias.

Nós soubemos antes do Ministério Público, porque ontem eu falei exatamente isso. É o único que tá envolvido, um não, é um dos que tá envolvido em tudo aí. Hoje deram parecer favorável, já é considerado foragido, não é isso? Exatamente, Vaguinho. Muito boa tarde para você, para todo mundo que nos acompanha no Brasil Urgente Rio. Houve

uma mudança de entendimento por parte do Ministério Público, justamente depois do surgimento de outras denúncias contra parte dos homens que participaram do estupro coletivo em Copacabana, na zona sul do Rio. No primeiro momento a gente só falava de um caso e depois surgiram pelo menos outros dois registrados na delegacia de Copacabana também. Então o Ministério Público que num primeiro momento não viu a necessidade de internação do menor de idade, agora entende que é entendeu que era necessária essa medida, remeteu esse documento à justiça que aceitou e determinou a busca e apreensão ao menor de idade. A polícia já esteve em dois endereços ligados a ele hoje, mas até o momento o menino não foi encontrado. Só que existe uma expectativa de que ele se apresente. A gente vai ficar

acompanhando, claro, os dobramentos desse caso ao longo das próximas horas, também dos próximos dias, caso ele não se entregue hoje, já que o cerco tá se fechando, né, Vaguinho? Temos os quatro adultos presos por determinação da justiça, que expedi os quatro mandados de prisão preventiva. Até o momento, esse menor não tinha nenhuma pendência judicial. Agora, com a determinação da busca e apreensão, ele então passa a ser procurado, é considerado foragido, já que a polícia esteve em endereços e ainda não o localizou. A polícia na investigação o apontou como o mentor de todo esse caso, já que ele foi quem atraiu a vítima pro apartamento do pai de um dos amigos, no caso do Vittor Hugo Simonim, e lá teria acontecido esse estupro coletivo e a jovem também foi agredida. Enfim, tudo que a gente vem

trazendo ao longo desses dias partiu da mente desse adolescente. Por isso, num primeiro momento, um questionamento muito grande sobre o porquê de não ter havido uma medida contra ele. Eh, nesse sentido, só que a gente sabe que a menor de idade tem toda uma questão específica em relação ao Estatuto da Criança e do Adolescente, todo um processo que corre separadamente do principal, que é o dos quatro adultos. Enfim, então agora a justiça determina essa medida e a expectativa é que ele se apresente à polícia. E um outro ponto que a gente acompanha hoje são as audiências de custódia dos dois primeiros presos, os dois primeiros que se entregaram, Mateus Veríssimo, Zoel Martins e João Gabriel Xavier Bertô. Esse procedimento tá

marcado para hoje. A gente ainda não tem informações sobre o resultado, mas como a gente sempre traz aqui, né, Vaguinho, audiência de custódia é um procedimento padrão para qualquer pessoa que dá entrada no sistema prisional. E quando há um mandado de prisão, a pessoa só é solta na audiência de custódia se existe alguma decisão que derrube a determinação de prisão original, o que não é o caso. A gente já até trouxe que as defesas tentaram isso antes deles se entregarem, mas a justiça negou, então não seria o caso se tem alguma ilegalidade na prisão, o que até o momento a gente não, pelo menos não observou, não verificou. Então, a tendência é que essas prisões sejam mantidas, mas claro, o resultado ainda tá pendente de confirmação. A gente vai

continuar acompanhando todos os desdobramentos desse caso. >> Olha, Mariene, acabam de me passar a informação. Seguinte, já saiu o resultado da audiência de custódia. Os dois continuam presos, hein? Maravilha. É o mínimo que a gente

esperava agora. Vai adiantar ficar escondendo o semente do mal? Não vai, né? Ah, mas a defesa já vem falando com o Dr. Ângelo L porque vai prometer que vai entregar que não sei o quê. Não tem como

escapar. Talvez esteja ganhando tempo, porque eu não sei se é um bom negócio. Olha, eu vou te falar, hein. Eu espero muito em breve. Noticiar apreensão. Tadinho, né? Menor

de idade. Ele que teria organizado tudo, arquitetado tudo, mas ele sabia o que tava fazendo. Será que ele sabia? Ah, mas e na primeira vez? E na será que ele sabia? Olha o que ele tá fazendo, o

que ele tava fazendo. Não sei se ele sabia muito não, mas eu sei o que pode ser que aconteça. E aí e e eh eu eu acho que ele vai aprender como é que a banda toca. É melhor se entregar porque aqueles que se entregaram quando botaram a carocha para fora da delegacia de eu queria passar-lhe o rodo, hein? Quebrar na porrada. Não, aí tentaram quebrar a

viatura, gente. Não, se for para quebrar quer buscar. Não posso, né? Quer não. Exatamente. Ninguém faz nada. Deixa aqui

agora. Alô, rapaziada do movimento lá do pá. É, galera, lá no na o papo no miolo pro desenrolo. Sabia que tem o papo no miolo para desenrolo? Chegou a brilhosa, que é a marmita. Os caras param para

comer ali, irmão. É onde as decisões são tomadas. Só vou dizer um negócio para você, tá? Vai entrar como sobremesa, hein? Porque depois que aí depois que garantia brilhosa vai garantir o [ __ ] O que acabou? É, meu irmão, é isso. O

destino desse rapaziada é isso mesmo. Não virou ali, não achou o máximo, agredir a garota, machucar a costela da garota, fazer uma, né? Então agora vai ter. Eu fico pensando o seguinte, imagina só.

A família dos caras sabendo disso. Não, preocupado com a família não. Desculpa, não tô. Quem tinha que se preocupar com a família deles primeiro eram eles. Logicamente a gente não, apesar de acreditar que educação a gente aprende em casa, né?

Já são maiorzinho, né? Pelo menos os maiores já sabiam o que estavam fazendo. Não dá nem para culpar a família. Agora, pena eu também não tenho. Pena eu também não tenho. Pena eu tenho

da família dela. Pena eu tenho da jovem. 17 anos passou por isso. Da outra também. Das outras, né? Se eu não me engano,

foram mais dois casos, não é isso? >> Mais dois casos para tu ver, né? Olha, vamos fazer o seguinte. Daqui a pouco, Mariene, ela que tem a prioridade, nosso time tem a prioridade sempre, ela volta com a gente. Vamos ao vivo com a nossa Rebeca Rin.

Olha, esse caso me deixou muito chateado, muito triste.

Essa mulher tava em Niterói, em uma determinada via, foi abordada por criminosos. No susto acelerou, foi baleada no pescoço. Falei que fiquei muito chateado porque um grande irmão meu é praticamente parente dela. Falou: "Olha, pensa numa garota do bem, garota carinhosamente falando, se eu não me engano, advogada, não é isso? Mais uma vítima da violência, mais uma pessoa de bem que sofre por conta da vagabundagem, estado grave no hospital, lutando pela vida.

Que que ela tava fazendo? Nada. Seguindo a sua rotina normalmente. Mas aí os vagabundos estão na pista para espetar. Agora olha só como é que são as coisas.

Eu falo sempre que eu tenho oportunidade. Eu não acredito que alguém, e aí eu tô falando, né, daqueles defensores da vida, foram lá no hospital perguntando se a família precisa de alguma coisa. Eu não me lembro de ter visto, a não ser os outros colegas que eu tenho, né, as outras emissoras batendo, dizendo quão absurdo é, mas eu não vi nenhum vídeo de apoio a vítima. Parece, ou eu tô exagerando, que o vagabundo ele tem o aval para atirar, porque ganha mais repercussão quando alguém mata um vagabundo do que quando o vagabundo atira uma pessoa de bem. E eu já vi gente comentando, se não tivesse assustado, não tinha sido baleado. Tá de sacanar, vai culpar a

vítima. A gente que tá preparado pro Paranauê. Se der bobeira ali numa fração de segundo dança. Imagina quem não tá preparado, quem não tá preparado, que é uma pessoa de bem, que não teria o porqu se preparar se não fosse a situação que o Rio de Janeiro enfrenta. Quem na situação dela seria frio o suficiente? A gente não sabe. A gente só

sabe quando acontece. Rebeca Ren, desculpa me estender, mas é de cortar o coração. Eu vi que o estado de saúde dela é grave, mas teve alguma melhora, a gente tá aqui na torcida, né? >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que nos acompanham. Exatamente,

Vaguinho. O estado de saúde dela é grave. O que aconteceu? falando de uma forma resumida, a Thaís Borges, advogada criminalista de 31 anos, tava no bairro de Fonseca, em Niterói, saindo da academia, indo para casa. Ela tava dirigindo o carro quando foi abordada pelos criminosos. Segundo as

testemunhas, nesse momento ela se assustou com a abordagem e acelerou com carro. No que ela acelerou com carro, eles atiraram e acabaram atingindo o pescoço dela. Ela foi levada para pra unidade de saúde, pro Hospital estadual Azevedo Lima e tá até agora em estado grave. A polícia foi acionada para um roubo de veículos da região. Quando chegou lá, encontrou com ela a baleada, né, sangrando bastante. Ela chegou ao

hospital, ainda está internada, ainda está em estado grave. A família começou uma mobilização pelo hemorrio em prol de doação de sangue para ela. É muito importante, Vaguinho, a gente reforçar. Eles inclusive estão pedindo para fazer esse reforço de que é necessário dizer o nome completo da vítima e do hospital onde ela está internada para você conseguir fazer o direcionamento da sua doação. Então, a Thaís Borges no hospital estadual Azevedo Lima. Assim a

a sua doação vai conseguir chegar até ela de uma forma mais eficiente e mais rápida. Vaguinho, >> olha, super importante esse recado da Rebeca. Pode até não mantém ali aquela imagem do hemorrio. Ela tá precisando de ajuda. Eu não sei quanto tempo leva para doar sangue, mas eu creio que seja rápido e vai fazer uma diferença gigante. Eu tô falando

aqui, lógico, a Rebeca deixou claro que tem que falar o nome todo, Thaís da Silva Borch, mas serve para outras pessoas também. Emorrio precisa de sangue. É um gesto relativamente simples que salva muitas vidas. Se eu não me engano, uma bolsa de sangue chega a atender quatro pessoas. Acho que a conta é essa, não é isso, Gustavinho? Acho que é isso, né?

A Thaís tá precisando de ajuda. A família pede ajuda. Se você pode ajudar, por favor, Thaís da Silva Borges, rua Frei Caneca, número 8, no centro. Erio, não é difícil de encontrar. Tô deixando bastante tempo isso na tela, que é porque eu sei que tem muita gente que acompanha a gente, às vezes trabalha no centro ali pertinho, mora ali pertinho e consegue dar uma escapada para doar esse sangue.

De antemão, manda um beijo pra família. Para Deus não existe o impossível. A gente tá na torcida, se Deus quiser, a gente vai estar noticiando aí a recuperação da Thaís, como nós falamos da Alana que deixou o hospital depois de tomar 15 facadas. Para Deus não existe o impossível. Então fica aqui nosso carinho, nosso respeito.

Cara, olha, de verdade, meu amigo me ligou ontem mal, chateado, falou: "Vaguinho, não dá para acreditar". E a indignação dele é a mesma. Como é que pode? Ela se assustou e atiraram para matar. Tá lá lutando bravamente pela vida porque papai do céu tá tá com ela agora.

A gente não merece passar por isso, gente. Antigamente perdeu, perdeu. Vagabundo era até mais profissional, literalmente falando. Não, ainda falava o seguinte: "Fica calma, vou fazer nada de errado. Passou". Mas como as coisas estão

bagunçadas e tem muito padrinho, né, para passar a mão na cabeça, eles não estão nem aí. Então eles atiram até para se divertir. Ah, vaguinho, pera lá, será que ele não atirou porque se assustou? Já ouvi isso também. Então, maravilha. Todo mundo que anda armado,

legalizado, certinho, tudo que é polícia, se vê um vagabundo, assusta. Se assusta e larga o aço. Porque se a justifica, a justificativa serve para eles, por que que não serve pra gente? Ah, verdade. O aval vem do topo da pirâmide, aí fica difícil.

É. Aí vamos lá. Você tá andando, né? Telefone na mão. Aí vem, toma um susto. Passa aquele semente do mal, toma

um susto. Aí tu pau. Eita. Meu Deus do céu, foi no susto. Nossa, você falou se é mente do mal, você tá falando de Gente, olha só. Falei aqui,

vou repetir, juventude não é justificativa para para cometer crime. Eu vou mais longe. Não tem a data de nascimento tatuada nos cornos, na cara. Não tem. É o seguinte, é o bem e o mal. é cair

para dentro do mal, independentemente de idade. Pô, eu não tô, eu não tô. Aí fala assim: "Nossa, você tá estigando a a o o far oeste, já falaram isso também. Nossa, vai virar um far oeste maravilha. que morra os vagabundo, que a gente tenha pelo menos o direito de se defender, porque far oeste, onde tem vagabundo armado e a gente não pode fazer absolutamente nada senão servir, porque você tem que ter um celular para entregar pro vagabundo. Se tu não tiver

dinheiro, ah não, ele pega teu telefone ainda fala para tu desbloquear e fazer o Pix. Então é o seguinte, service da vagabundagem, agora a gente é o quê aqui? Não tem oportunidade, estamos na torcida, independentemente de religião, vamos mandar energia positiva pra Thaíse, assim como é quem puder ajudar doando sangue, por favor façam isso. 21997875927. Vamos de prestação de serviço. Vamos ver

como é que tá a Gávia, por favor, Aragão. Obrigado, meu amor. Tá aí, ó, Gávia, Gustavinho. Vaguinho. Trânsito bem intenso ali na Avenida Padre Leonel Franca e nos em ambos os sentidos, tanto aqui mais à esquerda para quem tá chegando ali na Alagoa Rodrigo de Freitas para acessar avenida Borges de Medeiros, quanto na direita também para quem tá seguindo em direção à Barra da Tijuca. Nesse ponto, principalmente, o

trânsito, não é só a volta pra casa. Vaguinho também é um carro enguiçado bem ali no túnel acústico Rafael Mascarenhas. Ele tá enguiçado e causando esse reflexo no trânsito na Avenida Padonel Franca, que é essa que a gente observa, e também em alguns pontos um pouco mais à frente, tanto no acesso ao túnel. Quando passa desse desse dessa ocorrência, o trânsito melhora um pouco, mas a mas ainda continua aquela volta para casa, aquela dor de cabeça do motorista. Mas é o que a gente que a gente sempre fala, o importante >> é chegar. Ei, bem, vaguinho. Exatamente.

>> E bem, Gustavinho, falando em enxergar bem, chegou bem, bem estiloso, bem sorridente, bem rico >> e também para >> bem informado, >> alegrar vocês. >> É tanta desgraça que ele tem que dar, o ancora tem que dar a notícia para vocês. Ah, pô, completa, né? Porque >> é um horror, é um horror, é muita loucura, é muito, muita. Mas chegou a frescura. Chegou,

>> chegou com tanta câmera, chegou agora pra sua casa na câmera um, >> na câmera dois e na câmera três. Errei. É um, dois e três. São muitas câmera. Oi. Mudou câmera hoje.

>> Hoje mudou o câ. É outro outro. É bonitinho, mais ou menos. Mas deixa eu falar para vocês. Hoje é o dia de am. O

que que é de quinta? É, são as fofocas que as que a celebridade apronta. E hoje, >> hã, >> vaguinho, >> o quê? >> Você você é a favor de quem fuma maconha? Não, é errado.

Aqui é proibido. Aqui é é proibido. >> Tem uma mãe >> que fuma maconha na frente dos filhos. A primeira absurdo, mas vou contar, vou mostrar até ela falando, meu amor. Temos, não é eu que estou falando, temos a o vídeo dela falando. E outra coisa,

mal o cara chegou o técnico do Flamengo. Ai, flamenguistas >> já tem fofoca do técnico no português já. Já quiraem, >> gente. Olha, o público é muito bom. Esses nossos internautas aqui no Rio de Janeiro, do Brasil principalmente.

Gente, a gente fuça tudo, fuça. Eu adorei falar essa palavra faço há muito tempo. Há muito tempo que eu não falo essa palavra. Pode falar o que você quiser, né? Pulsa tudo. Então a gente

vai contar daqui a pouco. Não sai daí >> hã >> que a gente volta rapidinho, né? Vem aqui que eu vou dar uma fuçada em você rapidinho para te contar o negócio. Já volto.

>> Brasil urgente Rio. Oferecimento Venda Seu ouro e joias de luxo na Carolina.

A empresa e os funcionários chegaram a um acordo no início da tarde dessa quinta e toda a frota volta a circular normalmente na sexta. A prefeitura afirmou que o problema é restrito a Paranapuã e aos funcionários e que os subsídios pagos aos consórcios estão em dia. É. Hum. Então, estou de sacanagem. Tô

mentindo. Ai, meu povo. Alô, rapaziada rodoviário. Podem contar com a gente sempre. É isso.

Torcer para que tudo esteja normalizado quanto antes, claro, com os profissionais que ralam todos os dias, que fazem o negócio acontecer verdadeiramente satisfeito. Olha, Gustavinho, vamos de prestação de serviço. Avenida Zquezira. >> Vamos, Vaguinho. Bem ali na altura da Fioocruz. Trânsito fluindo muito bem à

direita da imagem pro motorista que segue sentido centro, mas aqui à esquerda, para quem vai pra zona oeste, o trânsito já começa a ficar um pouco mais complicado, principalmente pro motorista que vai pela pista lateral ali, já encontra ponto de retenção no decorrer da via, mas na pista central a gente consegue ver um pouco um pouquinho aqui mais para dentro que o trânsito tá fluindo melhor, mais um pouco pra frente tem outros pontos de retenção, mas se você for seguir Aqui sentido zona oeste, de preferência pela pista central que o caminho vai ser bem mais rápido. >> Vem para cá essa câmera aqui rapidinho aí. Cadê? Passou desgramado. É Daniel Sorriso.

Tá aqui. Ele é lutador de jits. Adoram um rola. Ah, tá perto do mim. Vocês gostam? É.

Tamamos junto. Ó lá. Tô ferrado, perdi um dinheiro. Vem aqui. Ele é campeão de Gil Gitsu. Qual foi a última medalha que

tu ganhou? Ano passado. >> Fala alto, velho. >> Ano passado no Rio Spring. >> Pô, essa daí me custou 2000.

Ele aí, você é sacanagem. Vem para cá, vem para cá rapidinho. Ele me ligou a vez, falou: "Vaguinho, vou competir." Aí chegou, me ligou: "Pô, Vaguinho, não fiquei em primeiro lugar, fiquei em segundo." Falei: "Me custou 500". Ele:

"Pô, ligo para você me consolar, sacanagem". Mas ele sabe que eu admiro muito. Tá se formando em que mesmo? >> Educação física. >> Educação física. Os alunos estão

ferrados. Não, brincadeira. Um baita de um professor tá virando preto agora, tá dando aula. Tu dá aula em qual academia mesmo? >> Dou aula na escola Estelamares.

>> Estelamares. >> É projeto jits as escolas para crianças. >> Ah, projeto jits as escolas para pras crianças, viu? É isso. Fazendo bem, sem olhar a quem. Vem para cá.

Ah, o mês do consumidor, Renatinha, começou. Tá dado start onde? Na RX de 2 a 31 de março. Você vai contratar, mas você vai contratar, você não vai querer perder. 50 Xand 50% de desconto na telemedicina.

Medicina na palma da sua mão. É, precisou de um exame, de um resultado, sabe como é que chega? Pelo zap. Tecnologia poria, 24 horas por dia, 7 dias por semana. E detalhe, isso daí é pro titular para você usar durante um ano. Ah, mas vaguinho, e aí? E aí? Mais

20% de desconto na segunda mensalidade, gente, pelo amor de Deus. 0800 7030. Você vai ligar agora agora e vai falar: "Tô vendo o vaguinho aqui são mais de 70 anos cuidando do nosso povo, não é verdade? Aqui não tem pegadinha. que o papo é reto, não faz curva, como diz a nossa ninha, até rimou. Planos a partir

de 1,50, detalhe, por mês, tá? Porque tem uns aí que fala a mesma coisa quando tu vai ver por hora. Não tem taxa de adesão e sem limite de idade. Motivo tem de sobra para você ligar agora 0870323. A gente mostra na prática que aqui o bagulho é diferenciado.

Quer ver? Pode rodar. Olha onde eu estou nessa loja linda da Ropax em Nova Iguaçu. Oi Elis, tudo bem? Trabalhando muito e você não esteve ainda em uma das unidades da Real Pax, tá perdendo por planos a partir de 1,50 sem taxa de adesão e sem limite de idade. Tem o

sorteio mensal de até R$ 30.000 R$ 1000 em dinheiro e a telemedicina com vídeochamadas 24 horas por dia. Isabele, precisei de um exame, precisei de uma consulta, precisei de uma receita, tudo por WhatsApp. Praticidade e segurança para você. Você tá perdendo. Ah, tem

ainda o sorteio mensal de R$ 30.000 em dinheiro. 0800703236. Real Pat. Gente cuidando de gente.

>> Essa é Isabele Benito. Esse sou eu. Muito bonito. Horrível essa piada, né? Aninha vai mandar mensagem. Vaguinho. Do céu, que

brincadeira. Aninha besta faz uma falta. Ah, mas ela falou tem promoção. Aí eu falei os 30, ela não, os 50 primeiros clientes que ligarem agora vão ter algo para lá de especial. 0800 70306 fala assim, ó, tô vendo o vaguinho. Ele falou

para contratar e aproveitar o mês do consumidor. Você vai ganhar 50% de desconto na telemedicina pro titular para usar por um ano, mas 20% de desconto na segunda mensalidade é muito benefício. Fora o clube de vantagem com mais de 300 empresas para ser. Ó, você economiza na hora de comer, na hora de trabalhar, na hora de estudar, na hora de namorar. Você economiza o tempo todo, na hora de abastecer o carro. Ah, é

muita coisa boa. Ah, mas eu tô em outro plano. A gente compra tua carência. Você não vai sair prejudicado, prejudicada, pelo contrário, quer você melhor o quanto antes você pode pagar no Pix, no boleto e no cartão de crédito. Detalhe, não prende limite, tá? Então aproveite o

mês de consumidor. Lembrando que vai até 31 de março, dá tempo, mas é melhor você correr. QR code no canto da tela. O telefone é 0800703236. Real Pax. Gente cuidando de gente que

cuida de pets. É, você pode botar o pet primo, cunhado, não tem grau parentesco. É bom a baça. Vamos com imagem ao vivo do centro de operações. Barra da Tijuca da Berola ali pra Gardênia, Anil. É

cidade de Deus. Depende para onde que tu quer ir. >> Exato, vaguinho. Depende da entrada ali que você for seguir, né, Vaguinho? >> Calma aí. Qual entrada ali tu prefere?

>> Para seguir pra Avenida Brasil. Mant à direita da imagem, né? Se você quer ir em direção a Garden Azul, segue ali pela esquerda, né, Vaguinho? Mas a gente trouxe essa câmera ali da Avenida. >> Eu gosto daquela do centro ali que vai pra linha amarela.

>> Da linha amarela. Ah, sim. Vagu a gente traz essa câmera aqui da Avenida Irton Sena, muito para falar também de um acidente que aconteceu um pouco mais ali à frente, na altura da estrada do Gabinal ali bem no sentido da ilha do Fundão. Um acidente envolvendo duas motos, ocupa duas faixas. E esse trânsito tem reflexo tanto na Avenida Hton Sena, com aquele trânsito também que a gente já conhece de volta para casa, quando tem um acidente, um carro enguiçado ou qualquer uma dessas ocorrências.

>> Tu falou Fundão, você queria dizer cidade das artes, né? >> Não, sentido Ilha do Fundão. >> Pô, meu irmão, tu foi longe, hein? Ele já pegou tipo assim, pegou a Dutra aquele sentido São Paulo. Ah, eu amo isso aqui, gente. É isso.

Não, o bom é quando o Gustavinho resolve fazer o seguinte, é daqui para ali, dali para cá, o trânsito tá bom. Esse é o melhor. Gustavinho é o melhor. Vamos com tudo. Vinheta. Vinheta. Mim.

É quinta-feira, quinta-feira tem 6:07 187:07 da tarde, começando agora na câmera 1, dois ou três. Você escolhe qual câmera. Qual câmera? Eu vou nessa daqui. Olha, porque ele é, o câmera é novo, ele tá nervoso, ele fica tremendo com medo. É

iniciante, né? Vou falar, eu já f muito nervoso. Vou te contar um negócio. Ah, não é o Jeg não, rapaz. Jeg >> é o Felipe agora.

>> Felipe é gente boa. Felipe >> é de eu peguei uma carona com ele na moto dele, rapaz. >> Não sei por toda hora ele botava, ele freava a moto, não sei porquê. Ih, eu já fiz muito isso. Mas agora vamos começar com a min de quinta, gente. Depois da

que mandaram embora o técnico no Flamengo, que eu fiquei chocado assim da noite pro dia, cara. Nossos emprego, ninguém tá garantido com nada, nada. É rapidinho. Mandaram embora, tinha acabado de renovar o contrato, né? >> Mandaram embora, cara, assim, da noite pro dia. Aí entrou o novo quem saiu foi

o Felipe Luiz, né? Aquele que >> parece Vanderlei Silva, o técnico. >> É agora. É, agora esse é o novo técnico. Não, esse aí tá não. É, vamos botar ali

careca. Tava careca para ali é foto recente. O Leonardo, o nome dele é Leonardo Jardim. Cara, mal o cara chegou no aqui no Rio de Janeiro que tava fazendo lá, né? Tava fazendo outro time lá, o Cruzeiro, não era isso? Eu acho

que era o Cruzeiro. Aí ele mal ele chegou aqui para pro Flamengo, já tem fofoca, já tem coisas de quinta do do novo técnico. Ele já >> ele já vai ficar bolado com a gente, né? >> Ele já teve não. E ainda mais soucaíno, né? E vai pensar que é porque sou Basco.

Não, são fofocas, não sou eu que invento. Tá escrito, tem notícias, é isso tudo que acontece. Já esteve centro de uma polêmica em um dos times que ele treinou, não no Brasil. Ah, >> não, no Brasil foi na Grécia. O rapaz, ele era técnico de um time lá na Grécia, de um milionário que até o cara, o presidente do clube queria comprar o Vasco. Lembra dessa história? Não é

verdade? Ele é muito rico, muito rico. Daqui a pouco vou mostrar a foto do presidente. >> [ __ ] >> só que só que esse, esse técnico daqui >> entrou em campo com bola e tudo, >> cara. Ele, ele, ele pegou a mulher do presidente.

>> Que absurdo, >> gente. Que baixaria. Ó, esse é o presidente, o milionário. É milionário, mas é mil bil milionário. >> Ele é bilionário, meu amor. Pode botar Nário nisso. Agora

essa é a a mulher, o nome dela é Atanásia. Mas isso >> Atanásia, não éásia, não. >> Rolou, rolou lá na Grécia. Se bem que morreu. É, >> rolou, rolou que o rapaz, o técnico pegou ela. Houve uma um bafaapafá, ele

nega. Claro, todo mundo nega. Eu confesso, ele vai falar. >> Quem vai assumir? Ninguém assume, né?

>> Caraca, ele foi lá para cornear o o grego. >> Aí corneou, né? Isso que a notícia rola, >> gente. Ele era o presidente do clube e ele pegou a esposa. Isso que falam, gente, por favor. Não estamos

inventando. A notícia rola. Foi lá na Grécia, né? Aí >> enche tela com a cara do técnico. Vamos ver >> aí. Vamos ver. Pá, enche aí. Olha aqui.

Esse não é que a bota ele é atual. Ele tá atual. Agora ele foi assinou aqui com o Flamengo. Agora já vai pegar um um um um final de campeonato contra o Fluminense que vai ser fogo. >> Eu fico imaginando o padre para anunciar o casamento. Marinaques e eutanásia.

>> É Marina, né? que ele faz juiz ao nome, né? >> O nome do time é Olimpiacos, né? Olimpiacos. >> O nome do time existe, >> tudo existe. É lá na Grécia, Olimpiacos.

Ele era o técnico do Olimpiacos. E pegou >> o chifre também existe. >> Ele pegou a a a mulher do presidente mulher do pavar >> do milionário. >> Milionário. >> Para tu ver que dinheiro não é tudo.

>> Não, não é tudo. >> Não é tudo. >> Na verdade ele tava com dinheiro, uma borracha fraca. O técnico chegou, meu irmão, deu duas pedaladas. Olha ele aqui.

>> Duas pedaladas. Entrou com >> Agora, gente, isso aqui agora que que a gente vai carimbar? o cara que vai ser técnico ganhando dinheiro, o novo técnico do Flamengo. Vou carimbar aqui, gente. Tem que carimbar ele porque já foi lá na Grécia pegar a mulher do presidente. Bem, é o que falam, tá? Por

favor, deixa bem claro. Então, vamos carimbar aqui. Estremece a câmera, meu filho. >> Balança, pá. >> Balança com força.

>> Isso. >> A, ele tem pegada. >> Tem. >> Só pedir que ele faz >> agora você. Hã, >> uma mulher bonita, fitness. Fitness é aquela mulher com

peito, sabe? Com, né, o peito tudo no lugar. Ela foi considerada a mulher pela Playboy. A Playboy elegeu ela como a mulher fit mais mais perfeita do do universo. É verdade.

>> Ela é muito bonita e tem um corpão. >> Calma. Daqui a pouco >> ela é fit. E daqui a pouco eu vou mostrar ela sambando no carnaval lá em São Paulo. Lá em São Paulo. Ela foi, é

musa lá. Agora por ela tá ela tá com esse vidro. Não. Volta a foto, por favor, antes da por favor. Aragão.

Aragão. >> A meu diretor Aragão. >> Enche tela com ela. >> É. Enche tela. Porque ela tá com esse

vidrinho aí. Esse vidrinho custa R$. >> Que isso? >> É. Será que ela tá vendendo?

>> Não. >> Adivinha. Não acredito. >> Suor. Suor. O suor.

>> Será que eu ia arrumar algum com o suor que eu falei hoje que passou no bolso? >> Você você quando você falou do do que você chegou todo suado aqui, eu falei: "Será que o Vaguinho vende suar dele também? Será que seria alguém que queria comprar?" >> Ah, duvido. Eu mesmo não aguentei.

>> Mas ela tá vendendo. >> Ela tá vendendo o suor dela por R$00. Suor >> R$00. Agora vou mostrar o corpo que também a Playboy da Austrália elegeu ela como o corpo melhor, perfeito. >> Tem um corpão.

>> Vai, enche a tela. >> Ela é famosa na internet. Ela bomba na internet, >> não é? Maravilhosa. Olha aí. Linda,

maravilhosa. Agora ela falou uma coisa legal, sabia, Baguinho? Ela disse passado 10 vezes. >> Não, não, não. Além do do suó, ela gosta de homens não sarado. Diz porque tem um

>> apresentar o técnico da Grécia lá, o dono da Grécia. >> É, não é bargudo, né? Ela ela gosta de tipo homem paizão. Paizão, sabe que é paizão? Barrio Gudinho, homem de corpo perfeito. Porque tem todo mundo fala,

todo mundo fala que a mulher toda sarada quer pegar homem sarado. Não, ela não. Ela ela diz que isso é que que criaram que a mulher sarada só gosta de homem sarado. Isso acaba afastando os homens normais da vida dela. Ela gosta dela.

Sei porque hoje criaram estereótipos perfeito que tu pá, que tu pô aí pr tu ver pra alegria, né, da rapaziada fora de forma ela tá aí, ó. >> Ela quer esses homens. >> Agora vou te falar, se o só custa 1500, meu irmão, o cara além de ter uma barriguinha, tem que ter uma prata, hein? >> Agora, tomara que o suor dela seja um suor. >> Ela, ela foi, ela foi considerada musa o quê? A

>> a uma das melhores da Playboy da Austrália. Eleita. Eleita mulher fitness. Perfeita. É muito bonitinho ele fala fit, né?

>> Ai ai ai ai. >> Vem cá, >> a gente já volta agora. A baixaria continua. Agora tem a tal da maconheira. >> A maconheira? Mas você vai carimbar não,

cara? Você esqueceu de carimbar, mulher? >> A tem carimbar. Carimbar porque ela tá vendendo por R$ 15.00 o suor. Você de casa, você

compraria o suor dela? Fala os homens, né? Que mulher não. Mulher, mulher com mulher, meu amor. Hã. Então, carimba o

preço. >> Vamos carimbar o preço. >> Vamos acionar o Procom. >> É, não carimbar o suó. >> O suó porque é o preço não. Ela cobra o

que ela quiser. Vamos pá. Compra também quem quer. >> É isso, cara. >> Compra também quem quer.

>> Assim como a tal da maconha, erva do capiroto. >> A mãe fumando na frente e >> os filhos e ela disse que não é errado. Pelo amor de Deus, onde nós estamos? Não é de quinta. Pera aí. Você vai dizer não

é de quinta. Claro. E hoje é quinta-feira. Não sai daí que daqui a pouco eu conto essa baixaria, né, Baguinho? Me tão carente. Ah.

Bora dar uma espiadinha nessa super oferta team Ultrafibra por apenas R9,99 ao mês no débito automático. Você contrata 600, leva mais 100, totalizando 700 megas. Detalhe, com stream incluído, tá? E não é um stream qualquer, não. É um stream nacional com muito conteúdo original. Essa oferta é para quem adora

ali maratonar, acompanhar programas ao vivo, sem preocupação de travar, seja reality show, série, filme, não importa. O importante é você fazer parte da nossa família Timrafando, porque para assistir os momentos mais comentados da TV e do streaming, você precisa de ultra velocidade na TIM. A gente garante. Garantindo ultra velocidade, garantimos também ultra estabilidade na sua internet. Contrate agora TIM Ultra Fibra e aproveite 700 M com Stream, incluído por apenas R$9,99 ao mês. Q

code no canto da tela se você preferir ligar 0800804141. Ah, eu quero acessar o site tincom.br/amultrafibra ou vá até uma das nossas unidades, uma loja nossa. Você vai adorar o atendimento, eu garanto. Tim, imagine as possibilites, as possibilidades. Lado poliglota, vamos

com prestação de serviço, vamos com Bangu. >> Exatamente. Vamos direto ali pra zona oeste do Rio. Trânsito um pouco intenso ali na Avenida de Santa Cruz, principalmente na na altura da rua Silva Cardoso. a gente consegue observar a fileira de carros ali que se estende até depois desse ponto de ônibus que fica bem em frente à estação de trem de Bangu. A gente consegue observar que até

o sinal tá aberto ali, mas o trânsito tá bem congestionado para quem segue sentido senador Camará. O tempo por ali parece tá fechando, mas a gente lembra, sem segundo alerta rio, não tem previsão de chuva para essa fim, para esse fim de tarde e também pra noite. Amanhã a situação já muda, leva o guarda-chuva amanhã, se for sair cheio. >> Ah, não acredito. Logo sexta-feira, Gustavinho.

Aí tu viu quem rodou? JJ Invest, o dono da JJ Invest. Polícia Civil caiu para dentro dele, tá acusado de arquitetar uma pirâmide financeira, aquela que e o cara paga o outro cara com o dinheiro do outro cara até a hora que dá ruim. Lembra disso? Deixou uma porrada de celebridade no prejuízo. Aí

ó, Mariene Lino, conta essa história pra gente. Tá aí, ó, Napel. Jonas Spritzer Amar Jaimovic, de 44 anos, foi preso no centro do Rio e levado pra delegacia de defraudações na cidade da polícia. Os investigadores apuraram que a JJ Investe, criada pelo empresário, prometia lucros mensais entre 10 e 15% sobre os valores aplicados pelos investidores com promessa de risco zero. Em seguida, os pagamentos dependiam da entrada de novos membros, o que sustentava o esquema apenas por um período. Com isso, em

determinado momento, não é possível pagar os clientes que perdem os valores. O prejuízo causado pela JJ chega a R$ 170 milhões deais. Jonas é considerado um dos maiores operadores de esquemas de pirâmide financeira no país. Ele era monitorado pelo setor de inteligência da Polícia Civil desde terça-feira, quando a Justiça Federal expediu o mandado de prisão. O dono da JJ Investe é um velho conhecido das autoridades. O empresário

foi detido em novembro de 2020, depois de quase 2 anos foragido também por crimes contra o sistema financeiro nacional. meses depois foi solto após a prisão ser convertida em pagamento de multas. Ele ainda tem anotações por organização criminosa, estelionato e falsidade ideológica, por exemplo. A empresa ficou conhecida por patrocinar times de futebol e por ter sido estampada numa camisa usada por Neymar numa partida beneficente. Atletas e celebridades também caíram no golpe e foram prejudicados financeiramente. Só

em uma das investigações, mais de 60 vítimas foram ouvidas pela polícia. Juntas, essas pessoas tiveram prejuízo de R$ 30 milhões deais. Jonas também é alvo de inquéritos em outros estados. Ele deu entrada no sistema prisional em Benfica e permanece à disposição da justiça. >> Bora de prestação de serviço. Bora de G.

Bora de Gustavinho. Vai, >> Vaguinho. Vamos direto ali pro elevado Paulo de Fontain. Trânsito um pouco mais movimentado aqui à esquerda da imagem pro motorista que segue sentido túnel Rebolsas. A situação é um pouco melhor dessa vez para quem segue embaixo do elevado pela Avenida Paulo de Frontin.

Bem ali embaixo, bem à esquerda aqui a gente consegue observar um pouco a situação. Já à direita no sentido oposto para quem tá chegando ali, tanto no centro, seguindo em direção à linha vermelha, zona norte, Avenida Brasil também. Situação bem melhor. Vaguinho. >> É isso. Olha, tem pagamento antecipado

aonde? Na Bandbet. Você aposta no time vencedor de uma partida. Se ele abrir dois gols de vantagem, esquece. Você não precisa nem esperar o apito final. A

vitória é sua, bebê. Isso mesmo. Seu time abriu aí dois gols, ganhou uma prata. A vitória já está garantida e o seu prêmio também. Uma promoção feita especialmente para os fãs de esporte.

Então não perca mais tempo no banco. Faz o seguinte, entra em jogo, aponte a câmera do seu celular, porque é code que tá no canto da tela e cai para dentro. É a sua chance de aumentar a emoção da sua torcida. Confira os termos e condições no site e já aproveita para acessar a aba de promoções. Confira todas as ofertas disponíveis. Tem ótimas

oportunidades para você que gosta de torcer com um pouco mais de emoção. Bandet, um lance, infinitas possibilidades, proibido. Lembrando, para menores de 18 anos, se tu for jogar, joga com responsabilidade. Não vá rodar no artigo vacilação e bobeira. Vamos de prestação de serviço. Vamos de câmera de

Gustavinho. >> Exatamente. A gente vai direto ali pra saída da praia de Botafogo, ali pelo viaduto Santiago Dantas. Trânsito bem intenso pro motorista que vai acessar a rua Pinheiro Machado no sentido túnel Santa Bárbara. Esse congestionamento começa a melhorar um pouco ali na altura do clube do Fluminense, mas segue pelo menos até a entrada do túnel. na no

sentido oposto, a gente consegue observar ali mais à esquerda bem no finalzinho da imagem para quem tá chegando em Botafogo, for acessar ali a rua Muniz Barreto. Trânsito fluindo bem melhor. Nesse sentido, rua Per Machado também trânsito fluindo muito bem em outros pontos da rua. >> Olha, vamos voltar com o nosso amcader. Please, am, please, please. A baixaria

ainda não acabou. >> Adorei o nome. Baixaria. Baixaria não acabou. >> Bia não acabou. Pode acabar senão porque

não vai ter o am de quinta. >> Tem que ter a minha de quinta, tem que voltar negócio de sexta. A gente vai providenciar. >> A de sexta. Ah, é rolé do am. Olha que

bom. Vai ter o rolé. Vamos ver se vai ter. Depende de muitas coisas. >> É. Agora você, se você perdeu a primeira

parte, olha a segunda parte das baixaria. Fã, um fã faz tatuagem da Virgínia. Sabe aquela Virgínia? Ai, como é que é aquela aqui? Como é que é a música? Bota a música aí. Oragão, ele

samba bem. Tá sambando. Ele faz assim, ó. >> Vai, vai, vai, vai, Padinho. Ele samba bem. O cara samba bem encha o pé dele.

>> ignorar. >> Como é que é? Tudo, mas não consegui. Agora eu vou ter que apelar agora. Vamos parar. Chega,

chega. >> Carnaval acabou. Mas um fã, um fã, vou falar o nome do rapaz. >> Cleiton Ricardo fez uma tatuagem. Olha a tatuagem que esse cara fez. Enche a tela

aí para o pessoal de casa ver. Ele fez a tatuagem igual a a roupa que derrubou a Virgínia no des. >> Não, mas a roupa ficou bonita. A carocha não ficou não. >> Não, mas derrubou. Essa roupa acabou com

a Virgínia na >> ficou cheio de dor, né? Machucou. >> O nome disso é esplendor, não é isso? >> É, é costeiro. Costeiro. Costeiro.

>> Costeiro. Ficou toda roxa. Isso todo mundo fica, meu amor. Todo mundo fica com quem usa costeiro do carnaval. Quem é sambista sabe qual é a parada. Mas ela

usou isso, todo mundo avisou que ia dar problema, pesava 12 kg. Então o cara registrou um momento errôneo na vida da Virgínia. Errôneo. Olha aqui. Não tão legal. Não foi um um momento bom. O

desfile realmente na grande ria. Você pode ver que ela não foi por causa do costeiro, tirou o costeiro, podia ter perdido. Que rainha de bateria ela não dá ponto pra escola, mas se ela tirar o adereço, é que não viram que se ela tirar o adereço ou eu tirar, tô desfilando aqui pela Grande Rio e tirar a minha a a minha roupa, não, você perde. mesmo que eu não ganhe não não dou nota, não dou ponto, mas a gente perde por adereço. Mas só que esse rapaz fez a tatuagem.

>> Bonita homenagem. Bonita. >> Fez, mas é uma homenagem errônea. Por quê? Porque ela foi uma fase horrível.

Ela não gostou da roupa, a roupa machucou ela. A roupa não foi eh, como é que foi? e não acentou em nada ao desfile da Grande Rio. Então ele fez a tatuagem, ela gostou, mas não gostou muito, que foi um episódio chato na vida dela. >> Tem problema? Homenagem,

>> não é verdade? Mas foi é uma homenagem que, meu amor, >> se você for fazer tatuagem agora, não faça que para você tirar dói. Dói e é mais caro do que você fazer a tatuagem, que é laser, é uma coisa horrorosa. Não faça. Muita gente se arrepende. Então

tomara que o rapaz não se arrependa. Você viu? >> Eu sei, eu já vi. Agora então vamos carimbar aqui, por favor. A tatuagem eu não agr Muita gente discordou, mas já gostaram, mas a maioria estremece aí, estremece na sua casa que agora vamos falar de maconha, >> da xinha, >> até parece que eu faço eh matéria de jornalismo. Não, pelo amor, só falo de

celebridade. Eu não falo do capiroto. Como é que é que você fala? É que que você fala? Hã?

>> Balança caldeira capiroto que desceu mais um. >> É. Então, queridos, você sabe que a gente vive no Brasil. A Luana Piovani, isso mesmo, Luana Piovani afirma que fuma maconha na frente dos filhos. Vou falar a idade dos filhos antes de botar o vídeo, antes ela falar, ela que tá falando. Eu vou falar o filho. Ela os,

quem não conhece a vida da Luana Piovani, que foi que foi casada com Pedro Scub, que é o pai dos meninos das crianças, ela é mãe do Dom. O Dom tem 13 anos. Olha, é, eu gostei. Os filhos são bonitos. O Dom tem 13 anos.

>> 13 anos. E tem os gêmeos Bem e Lis, de 10 anos, que são filhos do surfista Pedro Scube. Agora está aqui. Agora tem uma moda que as pessoas mandam eh no pelo Instagram perguntas, curiosidade da vida do artista, não é verdade? Se você tem curiosidade do Vaguinho, pergunta ao Vaguinho aí. Vaguinho, como que você é?

Pá, pá, você usa cueca roxa, amarela, azul ou dorme pelado? Não, tem muita gente tem essas curiosidades. Eu adoraria saber. Você dorme pelado? >> Não consigo.

>> Ah, não, >> não. Depois eu te >> Nem no verão. >> Eu dorme cueca. >> Eu já sei por você já deve ter deduzido porque não dorme pelado. Bem, já que é para gastar, você o cara falou assim: "Você fuma maconha na frente dos seus filhos, enche a tela e sobe o som." do

mundo. Cara, eu sou uma Claro, por que escondida se eu não tô fazendo nada de errado? Olha o pensamento, entendeu? Se eu tivesse escondido imediatamente, o pensamento é: "Por que que tá escondendo?" Tá, a gente só esconde o que é errado e eu não acho errado, mas eles têm o melhor exemplo do mundo. Cara, eu sou uma

mãe, literalmente. >> Literalmente é uma senhora mó que Mas depois de comentar isso, a maconha, na minha opinião, de menos porque >> é o seguinte, cara, eu sou, eu falo aqui, macoeira é tudo vagabundo, não sei o quê, gente. Faz o que quer, quem quer. Só não acho que tem que fazeronde quer. As pessoas não podem é e é e é tentar de alguma forma entar na gente que determinadas coisas são certas. Ah, que

tá certo, esquece. Quer fumar maconha no teu quarto, na tua casa, fuma. Pois é. Uma coisa que me deixa enlouquecido, meu irmão, na praia, pô, tu tá com teu filho ali, meu irmão. É porque, papai do céu, me blinda muito, meu irmão. Porque

aí você vai no respeito, na educação, né? Fala assim: "Tudo bem, querido? Tudo bem, você pode apagar essa parada aí?" Aí ele vai falar assim: "Não, você é melhor tu pagar. Terceira advertência.

Não tá acreditando, aí tu embrulha na porrada. Ah, Wagner, não é certo. O que que é certo, meu irmão? Antigamente, ô Amim passava senhor e senhora, botava pelo menos o baseado para trás, pá. Aí, mas segundo Luana Piovani vai esconder porque isso não tá errado, não é verdade? E agora quem tá assistindo em

casa são 18:3. Mas também ela botar isso nas redes sociais também que você sabe que é um perigo as redes sociais. As redes sociais muita criança vem essa rede. Muita gente que é fã de tem uma faixa etária pequena. >> Aí vai perguntar por que que a mãe e o pai não fuma uma coisa na fenda >> de filhos. Como o filho dela que tem 13

anos gente pelo amor de Deus. E o outro tem e o casal de gêmeo tem 10 anos. Vi a mãe fumando e ela falando que é totalmente não é nada oculto. >> Você vai carimbar ela por quê? >> Por causa da da maconha. Eu sou contra.

Você também de casa é contra. E quem tá nos assistindo é contra. E aqui no estúdio também todo mundo aqui é contra. Duvido que tem alguém a favor dela. Fumar maconha. Tudo bem. Ela quer fumar

maconha. Fuma no quarto, no banheiro. Frente >> para que na frente dos filhos? Não sei. Tá induzindo. Aí ela falou assim que é

mel ser ali, ela falou que é pior beber e fumar cigarro. Também concordo. Errado também. >> Também é errado. Gente tudo mata, não é verdade? Então temos canibal o quê? A

mãe, ela diz que é uma mãe exemplar. Não temos dúvida, não temos nenhuma dúvida. Mãe é mãe, >> só muda o endereço. Mãe é mãe, só muda o endereço. Todas são iguais, são mãe nasceu para ser mãe. Aplauso as mães,

>> todas. Mas tudo bem. >> É, mas agora essa daí com esse exemplo não vou carimbar. >> Você vai carimbar o exemplo, então tá bom. >> Pá, pá. Vem dos filhos, não. Ponto.

>> Ó, 6:33. Tô indo embora pra Barra da Tijuca. Quer ir comigo? >> Eu vou à minha cá >> aí. Muito obrigado.

>> Quinta-feira estou aqui de volta com a minha de quinta. >> Espero que vocês tenham gostado e se divertido. É tanta notícia ruim no Rio de Janeiro, é tanta notícia triste. >> É, eu trago uma frescura na sua casa. >> Verdade, >> né? Ficou mais fresca a sua casa. Que

aqui tá uma frescura só. >> Ai, que delícia. Vamos com mais ao vivo do centro de mincada é o melhor. Vamos de prestação de serviço. Ô Gustavinho, onde é que a gente tá, Gustavinho? A

gente tá com imagens ao vivo ali da linha vermelha, bem ali na altura da rodovia Washington Luiz. Trânsito fluindo muito bem pro motorista que vai seguir em direção ao centro, bem mais ali à direita da imagem aqui um pouco mais ao fundo. Mas para quem tá seguindo o sentido Baixada Fluminense, trânsito um pouco mais movimentado, mas andando. Vaguinho, >> olha, tem um carro enguiçado ali na berola na direita ali, ó. Enguiçado não, acho que tomou uma cacetada. Deu-lhe uma

cacetada. O capu tá todo desgruve lá. >> Aqui bem aqui à direita. É verdade, Vaguinho, não tinha visto. Isso provavelmente vai causar um leve reflexo.

>> Eita, mas os caras estão desviando em cima. Olha, >> tem ele botou aqui, fez certo. Botou o triângulo muito perto. Triângulo. Olha, gente. Olha lá, ó. Olha, quase que o

outro foi na Quase que o outro foi na traseira do outro, ó. Fala lá. Você imagina se, hein? Se acontece, gente, vamos ficar ligado porque é o seguinte, hein. Cuidado com a traseira porque dependendo da forma que tu freia entra a tampa dentro, hein? Ó lá, ó. Ó lá, ó lá.

Tô falando sério. Eu vou te contar um negócio. Não tá fácil não. Ó, a tal da madrasta lembra? Acusado de envenenar e matar aada com chubinho. Foi condenada. Mais de 49

anos. segura essa marimba. De acordo com as investigações, ela tinha ciúme do companheiro dela na época, que também é pai da vítima. Meu Deus do céu. >> A reportagem da Gabriela Morgado na tela.

>> O julgamento durou 15 horas. Os familiares de Fernanda Cabral, que morreu envenenada pela então madrasta, se emocionaram em diversos momentos. Bruno Cabral, o irmão da vítima, foi fundamental para a conclusão das investigações. Em 2022, ele contou à polícia que a madrasta Cíntia Mariano Dias Cabral tinha servido uma feijoada com gosto amargo e pedrinhas azuis para ele. Logo depois ficou internado, mas sobreviveu. A denúncia dele ajudou os

investigadores a descobrirem que dois meses antes, Fernanda também tinha sido envenenada pela mulher, mas depois de duas semanas no hospital ela morreu. O caso aconteceu em Padre Miguel, na zona oeste. A madrasta ainda tentou enganar os médicos, dizendo que a entiada tinha passado mal pelo uso de anabolizantes. As informações teriam prejudicado o atendimento no hospital. Nesta quinta-feira, Cíntia Mariano foi condenada a 49 anos, 6 meses e 20 dias de prisão. Ela foi considerada culpada

pelo homicídio qualificado de Fernanda e pela tentativa de homicídio de Bruno, o irmão da vítima. Na culpabilidade entendida como grau de reprobabilidade, exacerbou acusada Cíntia com inquestionável vontade de matar seifou a vida da sua entiada Fernanda. O crime foi premeditado. A ré não agiu por ímpeto, planejou friamente a morte da vítima. O júri entendeu que o assassinato foi premeditado e que além de ter tido uso de veneno, teve um motivo fútil, ciúmes. Segundo as

investigações, Cíntia Mariano disputava a atenção do então companheiro com os filhos, vítimas do crime, principalmente em relação a questões financeiras. >> Ela me pediu, eu fazia, eu não tinha como dizer, não é filho minha filha, não tinha >> também ela pegava muito meu dinheiro, o dinheiro que eu que eu pegava de passagem para ir pra escola. Aí meu dinheiro acabava muito rápido, eu ficava toda hora pido pro meu pai porque eu não percebia que eu tava sendo roubado. >> A defesa alegou que não há provas suficientes para comprovar a relação de Cíntia com o envenenamento. Mas em depoimento a filha biológica da acusada disse que a mãe confessou o crime para ela, além de ter contado que a mulher ainda teria planejado um falso sequestro da jovem quando ela tinha 12 anos.

Então, eh, eu fui sequestrada e no dia do sequestro ela, eh, ela me pediu para contar uma outra história, porque os bandidos primeiro entraram na casa do meu pai. >> Hum. >> Eh, roubaram e foram embora. Eu tava na casa do meu pai e foram embora. Aí, nisso ela foi lá me buscar. Aí ela me

levou. Eh, aí lá tem um tipo um morro assim. E assim que ela subiu, ela parou. o carro ali, eu desci, os bandidos já estavam esperando e aí quando aí ela desceu e foi embora. >> Cíntia já está presa, mas vai começar a cumprir a pena oficialmente. A defesa

disse que vai recorrer da decisão. >> Justiça sendo feita. Agora você vai ver a reportagem da advogada balhada no pescoço durante uma tentativa de assalto em Niterói. Na tela. Foi nessa rua, no bairro Fonseca, em Niterói, que Thaís Borges, de 31 anos, foi atacada por criminosos. A advogada

está internada em estado grave no Hospital estadual Azevedo Lima. Segundo testemunhas, a vítima saía da academia quando foi surpreendida por bandidos que a abordaram de maneira agressiva. Ela se assustou e acelerou o carro. Foi nesse momento que os criminosos atiraram contra ela e atingiram o pescoço da advogada. A polícia foi acionada para uma tentativa de roubo de veículo, mas quando os agentes chegaram ao local encontraram Thaí já ferida e a socorreram para a unidade de saúde.

>> Eu eu liguei liguei liguei liguei para ela várias e várias vezes e porque a gente combinado de se contar aqui no Fonseca, né, na medida e e ela não tava atendendo, tava demorando, demorando, demorando, eu continuei ligando e aí um policial atendeu o telefone dela e me informou tudo que tinha acontecido. Aí eu vim para cá com ele para Z do Lima para saber informação. Os familiares e amigos da Thaís perdem a doação de sangue no hemorrio e reforçam o nome completo da vítima e do hospital. Segundo o Instituto de Segurança Pública, a insegurança na região do bairro Fonseca aumentou nos últimos anos. De 2024 para 2025, houve um aumento de 36% nos roubos de rua, quase um caso por dia no ano passado.

>> Horrível. Horrível. Aqui no Fonseca todo dia tem tiroteio. Todo dia a gente espera que a gente acha que nunca vai acontecer com a gente e acaba acontecendo. >> Agora a polícia analisa imagens de câmera de segurança para apurar o que aconteceu e identificar os criminosos.

>> Se você puder doar sangue, faça isso. Olha, fique agora com o Jornal do Rio, Carlos Andreado Yasmin Bachu. Até amanhã.

Boa noite. O adolescente envolvido no estupro coletivo em Copacabana é considerado foragido. Polícia vai a dois endereços ligados ao menor, mas ele não é encontrado. Dois dos acusados passam por audiência de custódia e tem prisões mantidas pela justiça.