---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 2ª EDIÇÃO - 12/08/2026"
video_id: 65kyeQf1Jis
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=65kyeQf1Jis
video_date: 2026-08-12T21:56:47+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Para quem ligou a televisão agora, a gente tá desde cedo numa cobertura especial em relação ao tiroteio que acontece na Mangueira agora. Informação de momento que a gente acabou de confirmar. uma criança ferida [música] durante esse confronto. Mais cedo teve uma operação da Polícia Civil nessa região que mirava um ferro velho. Inclusive uma mulher foi detida, além de muito material apreendido durante essa operação. O que a polícia diz é que no

momento em que os agentes saíam da comunidade, eles foram atacados por criminosos que estavam no alto do morro. Durante esse confronto, uma criança foi eh ferida. Depois disso, inclusive teve protesto e a Avenida Ri Pelé chegou a ficar interditada. A gente vai ao vivo direto paraa rádio Band News FM. O Daniel Henrique tem mais detalhes sobre essa ação, porque Daniel, o que tem de momento é que ainda há uma faixa pelo menos ocupada em cada sentido da via, né, Dani?

>> É isso. Ágata, boa tarde mais uma vez a todos. situação um pouco mais normal do que a gente acompanhou mais cedo, mas como você disse ainda com consequências de toda essa situação. Mais cedo os criminosos chegaram a a tirar fogo ali em pneus para interditar as vias da rua São Francisco Xavier nas imediações do morro da Mangueira. Elas ficaram nos dois sentidos a por um tempo totalmente interditadas, mas depois do trabalho da Polícia Militar e também no Corpo de Bombeiros, eles conseguiram liberar algumas dessas vias. Mais a rua São

Francisco Xavier nesse momento ainda com uma faixa em cada sentido interditada. Então, tanto para quem tá seguindo no sentido ali zona norte quanto para quem tá indo no sentido centro da cidade, ainda uma faixa da rua São Francisco Xavier interditada. Como você falou, uma criança acabou sendo baleada durante toda essa confusão. A Polícia Civil, Delegacia de Roubos e Furtos, fazia uma operação e um ferro velho clandestino nessa região. Quando os criminosos atacaram os agentes, várias viaturas chegaram a ser atingidas por esses disparos. foram danificadas ali no

para-brisas, na lataria dessas viaturas e uma criança de cerca ali de 5 anos de idade também atingida, segundo o relato dos moradores e informação confirmada pela Polícia Civil que no primeiro momento disse que os agentes não revidaram esse ataque a tiros dos criminosos, mas depois o delegado ali Uriel Alcântara disse que os agentes dispararam sim para o alto, mas a Polícia Civil, claro, vai investigar da onde partiu esse tiro que acertou essa criança de 5 anos. A gente também durante o dia vai atualizar o estado de saúde dessa criança, mas no momento uma faixa da da rua São Francisco Xavier em ambos os sentidos interditada. Ágata, >> obrigada Dani pelas informações. Só para complementar a informação que o Dani trouxe agora a pouco sobre essa criança, a gente acabou de confirmar que ela foi levada pro Hospital Municipal Menino de Jesus, que fica muito próximo da Mangueira. Ela já deu entrada na unidade. A gente ainda não sabe detalhes

do estado de saúde, sabe apenas que eles estão por lá. Inclusive, o protesto teria sido depois que os moradores descobriram que essa criança teria sido baleada. A gente também não sabe essa circunstân as circunstâncias. O que a polícia civil diz é que provavelmente nessa área de difícil acesso, uma área de mata que esses criminosos estavam atirando contra esses policiais. policiamento tá reforçado no entorno. Os

alunos da Universidade Estadual do Rio de Janeiro, da ERD, que é ali muito próximo, chegaram a ficar eh dentro da unidade porque não poderiam sair. Ouam disparos naquela região, então tem uma faixa ocupada, pelo menos em cada sentido nesse trecho. Quem puder evite essa região. ainda ao vivo. A gente vai agora trazer mais detalhes de uma história impressionante de um assaltante que foi preso depois de levar o celular de uma menina que estava a caminho do colégio. A história dele viralizou o

vídeo, você provavelmente já assistiu em casa. Só que a história foi ganhando várias camadas porque a foto foi modificada por inteligência artificial. Um inocente foi envolvido nessa história. O pai do criminoso teria dado um carro para ele parar de cometer crimes para voltar a vida ao trabalho. Mariane Lino, boa tarde para você.

Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos. Esse caso a gente tá trazendo desde segunda-feira aqui na programação de uma menina de 12 anos que foi assaltada em Duque de Caxias na Baixada Fluminense. Uma ação muito violenta. Esse homem desce de um carro branco, anuncia o assalto, ela implora para que ele não leve o celular. existe ali bravamente,

mas ele acaba tomando o aparelho e vai embora. A polícia então começou a investigar esse caso que viralizou nas redes sociais. Inclusive, em determinado momento, a foto do suspeito, do suposto suspeito, começou a viralizar e a polícia conseguiu confirmar que não se tratava desse homem. E chegou a Alisson da Cruz Santana Aleixo. Ele sim o verdadeiro assaltante que estava usando um carro comprado pelo pai dele para que ele trabalhasse como motorista de aplicativo. Então a polícia conseguiu

chegar até ele e ele tá preso agora. Obrigada, Mariene. Uma última informação. A criança foi identificada como Lucas Afonso de 6 anos foi baleado na altura do olho. Eu te espero amanhã no mesmo horário.