---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -  13/02/2026"
video_id: ThQrG9SR8es
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ThQrG9SR8es
video_date: 2026-02-13T17:34:11+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Muitíssimo boa tarde, Tarde no mais um vem com a gente ao vivo. Um beijo para você. Amêndola acabou de passar a bola pra gente. E agora, ó, hoje véspera de carnaval, vai começar a festa na avenida com os desfiles das escolas de samba. Hoje e amanhã tem série Ouro transmitida aqui pela Band. Já no domingo e segunda

e terça é a vez do grupo especial. E ainda no domingo e na segunda na Intendente Magalhães, 29 agremiações disputam acesso a Sapucaí em 2027. Entre elas, a tradição que traz como enredo a menina do sertão que virou estrela de TV, a nossa Gardênia Cavalcante. Ao longo dessa semana exibimos um documentário mostrando os bastidores da escola, a escola se preparando pro carnaval. Hoje é o nosso último episódio. Vamos ver.

Muita gente conhece a Gardênia, mas ninguém imaginava a história. E eu ouvi muito isso deles assim, nossa, eu li a sinopse do enredo, eu ouvi até outro dia da Vick, que apresenta o Bom Dia Favela. Eu não fazia ideia da sua história. É, foi presente que ela nos deu. E fazer samba foi presente.

>> A história contada é legal, mas a história cantada, né? >> Ela se emocionou muito. Foi >> eu chorei muito. O samba foi gravado e aí o Lê me mandou em arquivo. Acho que a Rafa também. Eu eu lembro que eu chorei

assim, eu entrei pro banheiro e chorei, chorei, chorei porque eu lembrei muito dela, da minha mãe, eu lembrei muito do meu pai e eu chorei muito, né? E uma parte do samba que fala, né? Fulô morena, não pelo linda, fulô morena, mais bela do jardim, né? vem apresentar a sua história que inspira tantas cores na semente e eu me preocupo muito com a infância. Não é para parecer nada disso. Eu me preocupo

mesmo. Eu acho que se eu puder ajudar, eu vou ajudar. Os idosos também, mas as crianças são a minha maior preocupação, porque é um futuro. >> É um trabalho lindo que você faz sempre em combate à pedofilia. Esse trabalho precisa ganhar muito, muito mais espaço.

E é por isso que a Gardênia Cavalcante é a nossa presidente de honra do Instituto Anjos. Porque com a Gardênia, quem ainda não escutou a você, a mamãe, papai, cuidador que está em casa, você passa a escutar a voz da Gardênia ecoando por todo o nosso Brasil e nosso mundo. Pai, mãe, responsáveis, todos somos uma voz assim única em combate à pedofilia. Vamos juntos. >> Vamos, Gauzinha.

>> Vamos. Aqui a calzinha é fortíssima, tanto quanto esta gardênia maravilhosa. Muito obrigada por tudo. Beijo para vocês. Eu que agradeço, meu amor.

Vem apresentar sua história que inspira tantas flores na semente. Comunidade meu povo de cantar alegria. Alegria. Tradição. Agora >> chega o dia da coroação. quadra respira

diferente. O povo se prepara para receber a menina do sertão, que virou estrela de TV.

Em meio à multidão, pela primeira vez, ela sente a batida do seu coração, pulsando junto com os tambores da tradição.

E diante da bateria, ela descobre como é ser personagem da própria história na voz de uma comunidade inteira. Eu vou chorar muito quando eu ouvi, né, um uma avenida inteira cantando essa história e vendo a Gardênia, né, não pode falar, né, ler agora não pode.

De azul e branco mostra que é gigante. Vem coroar Gardênia. Essa sou eu. Voa.

>> Gente, eu visito um barracão. fico olhando assim, né, as peças que estão sendo trabalhadas, o preto das noites, os sonhos noturnos, Paulo Afonso, que eu mudei muito cedo para lá, vivi toda a minha infância e adolescência, as cores do sertão, atravess aqui o mar, né, Recife. E é muito louco. Eu fico toda arrepiada porque é muito louco. Aqui é uma coisa assim que eu acho que por mais que eu fale, eu não vou conseguir traduzir para vocês, sabe? as coisas que vão passando pela

minha cabeça. É muito maluco saber que aqui várias pessoas estão trabalhando para contar a minha história. É muito é muito especial, é muito incrível, é um presente muito maravilhoso do universo. >> É isso aí, realmente muito especial. Olha, se depender da emoção e da participação do público, tradição já tem uma vaga garantida na série Ouro.

>> Mas ó, nessa disputa cirrada são avaliados alguns quesitos, né, como apresentação, evolução, harmonia e bateria, enredo, fantasia, entre outros. O casal de mestre S porta bandeira também avaliado. E no programa de hoje vamos conhecer um pouco mais do trabalho desse profissional, desse universo e quem vai falar no assunto pra gente é o coreógrafo João Paulo Machado. Ele veio acompanhar de um casal que já a gente vai conhecer. Seja bem-vinda. Vem com a

gente. >> Obrigado pelo convite. >> Vou chamar de JP. Todo mundo conhece como JP são muita gente. >> São 14 anos eh preparando o mestre salas e porta bandeira. Não é isso?

>> Sim. Uma curiosidade logo de cara assim, como é que um casal, como é que se torna mestre sala e porta bandeira? >> Tem muito da família, né, de tá ali na tradição frequentando, ou era passista ou era filho da baiana, mas também não só mais, né? Eu sou formada em balé clássico também e também tem tem emigrado muitos bailarinos ali nessa história. >> Inclusive tem uma solista do Teatro Municipal que falava para mim o tempo inteiro que o sonho dela era ser porta bandeira. Eu levei um casal até o teatro

municipal onde eu me formei no camarim dela. Falei: "Fala a realidade do que vocês passam com mestre porta bandeira". Ela desisto. >> É mesmo porque é puxado. É >> é muita coisa envolvida, né? Eh, e tem

mais uma coisa curiosa, a Priscila Mota, que é coreógrafa de comissões de frente, é um grande sonho dela também maneira. >> Sério? Ô, JP, a gente tava conversando no bastidor. Deixa eu aproveitar e convidar quem tá em casa, porque aqui a gente tem a participação do público, a gente tem um QR code na tela. Manda sua dúvida, aproveita que JP me sala de porta bandeira ali carnaval, ele entende, manda sua pergunta, tem alguma curiosidade? Porque, ó, a gente vê, a

gente vê o desfile, vê aquela beleza toda e não faz ideia. E você tava comigo falando ali no bastidor sobre a responsabilidade do casal, que a gente, como você falou, pessoal tem aquela coisa do da da comissão de frente que é lindo e tal, mas que sem mestre sala e porta bandeira não tem escola. Fala um pouquinho disso pra gente. >> Sim, a gente tava falando, né? Se não tem comissão de frente, você pode colocar a velha guarda para >> para fazer essa comissão, >> para fazer a comissão e não vai perder ponto e nem rebaixar a escola. Mas se

não tiver o casal com a bandeira, a escola é rebaixada. Então, a importância, fora que a tradição, né, ali tá levando o pavilhão, a bandeira, no mundo inteiro, os países, que que representam um país é a bandeira. >> São eles que carregam essa esse símbolo, né, da escola. Ali tem todo um cuidado com relação à bandeira, inclusive curiosidade. É, essa curiosidade da bandeira eu vou até deixar para falar, não nem falar bandeira, o pavilhão, né?

Eu vou deixar para falar com eles quando eles estiverem aqui com a gente. Agora você falou eh que a a a própria bailarina da comissão de frente falou que tinha o desejo do da da do mestre de ser uma porta bandeira. Coloca, eu queria que você me explicasse qual é essa dificuldade que impressionou lá no teatro municipal que ela falou que tem. Por que que tem esse que que é tão desafiador para ser esse casal? >> Porque assim, para você ser um jogador de futebol, você sabe o que que você tem que se abdicar para aquilo. Uma

ginástica artística, a mesma coisa. E a porta bandeira passa por muitos problemas para ser uma porta bandeira e e e financeiramente não é tão bem rentável. >> Hum. >> Então você começa a colocar na balança. Como é que eu vou me dedicar a ser uma bailarina clássica e ao mesmo tempo ser uma porta bandeira? Tem que acabar

escolhendo, né? E é até meio delicado o que eu tava falando. Eles estão dando muito, muita ênfase às comissões >> e meio que os casais ficaram um pouco apagados, né? Então, e precisa que os administradores volt a dar esse valor que tem o Málal porta bandeira. E é muito glamor, que nem as modelos falam, todo mundo vê o glamor, mas os bastidores não é feito. É

10% glamor, eu acho. >> Ninguém faz ideia, né? A gente vai, a gente tem escola que tem dois casais, né? Mas no, mas um casal é julgado. Por que que só um casal é julgado?

>> Porque é regra do regulamento, né? Eh, tem quesitos nas escolas que são julgados e os outros não, não são. >> É só aí o papel do outro seria porque já que ele não é julgado, seria >> a escola tá treinando um casal que possivelmente ele pode se tornar um primeiro que >> e se acontecer algo com o casal eles entram no lugar. É, isso já aconteceu numa escola, acho que foi padre Miguel, que a que ela quebrou a perna ou o joelho no meio da na primeira jurado e aí teve que colocar um um o segundo casal. >> Olha que interessante. Pera aí. A gente

tem a história da porta bandeira que foi porta bandeira, >> ela quebrou a perna na frente do jurado e aí substituiu e entrou o outro casal, mas nesse caso não perde ponto. É isso. >> Pode perder mesmo tendo sido um acidente. >> Pode, pode, pode, pode perder. >> Porque também depende do que aconteceu ali, né? Por que ela quebrou talvez

assim uma uma algum algum alguma coreografia que tenha feito de alguma maneira algum movimento que que não foi legal? >> A fantasia tá muito pesada. A fantasia. Entendi. E são avaliados várias coisas, né? Agora, quanto tempo, olha ó, tá

chegando algumas dúvidas do WhatsApp pra gente. Quanto tempo que leva para se formar um casal de mestre sala e porta bandeira, né? Essa seria a primeira dúvida. Eu acho que para chegar ao grupo como primeira para dar pontuação, seja num grupo mais eh simples lá da Intendente Magalhães, eu acho que uns três a 5 anos. >> Então, olha, tem um preparo de três a 5 anos >> para uma escola e que não tem tanta responsabilidade, assim como no especial. para chegar no especial, põe

aí 7 a 10 anos, eu acho. >> Quer dizer, o que a gente tá vendo ali na Sapucaí são pessoas que estão a muitos anos treinando. E outra coisa que você falou aí que é um treinamento, tanto que você falou que a pessoa teria que escolher entre se dedicar a alguma coisa ou outra, não é aquela pessoal, olha assim imaginar, ah, ali durou alguns meses, não, a pessoa vem se preparando anos e pro carnaval do ano ali são muitos meses, né, até chegar no na data do desfile. Ela já sai de um desfile, já se prepara para outro. Isso >> não para, não para. Tem que ter um

tempozinho para não estafar, para descansar. >> Não para. >> Alguns casais são indisciplinados, eles chegam, só vai começar quando chegar em setembro, em outubro, mas os casais de ponta eles treinam. Por exemplo, Alex Marcelino, que é standarte de ouro da Portela. Hoje eu estou fazendo com ele na São Clemente, ele treina crossfit o ano inteiro, né? E eu sempre oriento

assim comigo tinha uma época que eles faziam duas vezes por semana comigo, balé clássico, pilates. Eu não tenho mais essa estrutura, até porque hoje eu me dedico muito mais ao audiovisual como ator, mas eu não quero e morrer a minha história no carnaval. Então os casais que me procuram eu vou ensaio, mas limitadamente. Até porque até para você também enquanto coreógrafo, tem também uma dedicação que é muito grande ali. Você tem que estar muito disponível para esses casais, né? Eles contam com você e

como a gente tá falando, é um trabalho que merece essa essa dedicação. >> Eu cheguei a fazer cinco casais numa avenida. Eu só trocava a cor da da gravata. Eu terminava 8 horas da manhã com o meu sapato sangrando. Eu saía, corria e trocava. Eu não sei como os

presidentes permitiam eu estar em todas as escolas. Eu sei que eu era craculto do carnaval. JP carnaval é uma é realmente é uma relação também de amor, né, cara, de dedicação, porque a gente vê o pessoal se esforçando. Você falou da situação do pé, mas você falou da porta bandeira que quebrou a perna, de outras situações que a gente vê e a pessoa tá ali batalhando, brigando pela escola. Quer dizer, esse amor mesmo, esse esse carinho com com carnaval, né?

>> É o Alex que tá na São Clemente e foi standarte de ouro, foi da Unidos da Tijuca, foi da Portela. Eu fiz ele eh três anos na Império Serrano. Ó o histórico que ele tem. Ele falou uma frase para mim eh semana passada. Eh João, quando quando eu tô dançando, eu sou outra pessoa. E ele já foi da SAMU,

ele é enfermeiro, ele não pôde estar aqui hoje porque ele saiu 7 horas da manhã do plantão, né? >> Olha só. >> Mesmo assim viria, né? Viria. >> Ele viria. Falei: "Não, Alex, não se

sacrifica porque tá pré-carnaval, né? Porque eu chamei três casais para ver se vinha um, porque estão todos fazendo show, >> todo mundo inserido no carnaval. >> Então assim, ele falou assim: "Eu sou outra pessoa". E dançar é ancestralidade, todos nós aqui a gente dança >> de alguma forma. Não, isso é dançar, não importa, não é profissional, não é, mas é isso, é ancestral. E quando eles querem

desistir, como a Cíntia que hoje tá na Mangueira, eu ensaiei ela, mandei vídeo aqui para vocês, ensaiei ela debaixo de chuva sozinha, sem o mestre sala dela. Ela ia desistir aquele ano e linte ela tava na mangueira. >> Então olha só, JP, você acha que seria possível eu que não tenho, você falou da dancinha, ó. Eu fiz isso aqui já, tá? Porque o samba aqui para mim é isso aqui, ó. Eu sem tenho intimidade nenhuma

consigo ali aprender um passinho, fazer um passinho pequenininho que seja aí para poder dar uma enganada. Sim, sim. >> Ó, a gente a gente vai conversar mais. Vou pedir vou pedir minha diretora aqui me falarinha. Vamos vai me ensinar um passinho para poder fazer ali com com o casal. Vamos mudar de assunto aqui.

Aliás, mudar não, a gente tá falando de carnaval e a gente tem uma dica da design de moda Shaiane Boeira para você arrasar no carnaval. Vamos ver. Hoje eu venho com mais uma dica de adereços de cabeça. Dessa vez um adereço de lateral como esse. E eu trouxe algumas opções de flores que a gente encontra em qualquer lugar para facilitar a nossa vida. Eu vou ensinar

fazendo uma com essa peninha menor que eu acho super sofisticado para aquela pessoa que é um pouquinho mais básica, mas também não quer ficar de fora do carnaval. Eu sempre uso entretela de cortina e a gente faz a nossa base em cima, como se fosse uma folha. Esse é o desenho, tá bom? Então eu vou mostrar aqui na a base como que a gente faz. Quando tiver assim, vocês dobrem no meio e dá dois cortinhos.

Você vai pegar o feltro, vai pegar lá a sua modelagem, já marca aqui, ó, que é aqui que vocês vão cortar pra gente conseguir passar a nossa fita. Depois que a gente tá com o feltro, a gente vai pegar uma fita, de preferência uma fita de gorgurão, porque ela é um pouquinho mais resistente. Aí eu venho com um arame fininho, ó. Eu sempre coloco que seja do tamaninho da fita. E de novo um pedacinho de de entretela de cortina. Bota um pouquinho de cola.

Nós já temos uma base de adereço, tá? Eu separei aqui um pouquinho de pluma. Então, a gente vai cortando pedacinhos. Ela vem geralmente assim, metro. Vou passar a cola aqui na parte de trás da pena. Aí aqui a gente pode escolher a

flor que a gente quer. Eu vou ir de prata porque eu acho essa combinação muito elegante, ó. Então eu venho com a cola quente. Então a gente sempre firma bem essa base e está pronto o nosso adereço. Eu finalizo sempre com esses biquinhos de pato, né, menorzinhos.

E por que que eu boto a fitinha? Porque a gente pode é ou usar desse lado, nesse lado do cabelo. E se a pessoa quiser desse, a gente pega e coloca do outro lado, tá? Espero que todo mundo tenha gostado das dicas e eu espero ver todos vocês em breve. Um beijo.

>> Beijo, Saiane. Obrigado pelas dicas. Lembrando que a gente trouxe mais, tem mais dicas semana que vem que a gente vai estar no carnaval e a gente trouxe várias dicas aí da Shaiane ao longo dessa semana. Eu tenho agora mais uma dica, um recadinho do Rio de Prêmios para vocês. >> Vem que eu quero falar com você que tá aí agora na sua casa, que o meu recado aqui agora é reta final. Presta bem

atenção. >> É, tá chegando. Neste domingo acontecem dois sorteios das 20 dezenas aqui no nosso Rio de Prêmios. Em um sorteio tem uma Fiat Touro te esperando >> e no outro sorteio uma Tracker. >> E quem acompanha a gente, Mari sabe que ó que esse tipo de prêmio não aparece todo dia, não, tá?

>> Ah, mas não mesmo, Fabinho. Seguinte, além disso, nas 19 dezenas tem R$ 10.000 em cada sorteio para dividir entre quem acertar. >> É prêmio que não acaba mais e ainda tem dinheiro, ó, girando ao vivo no nosso programa. >> Tá demais esse giro de prêmio. São 20

giros de R$ 500. Mais 10 giros de R$ 1.000 para você. >> E se eu te falar que o bilhete custa só R$ 10? >> É isso mesmo, Risse bilhete do carro verde e do carro amarelo. Dá tempo de

você participar. >> Rio de Prêmios. Realize seus sonhos neste domingo. >> É, já pensou domingo, carnaval, carro novo. Bom, né? Olha, eu vou para um

rápido intervalo. Daqui a pouco tem mais. Daqui a pouco a gente vai ter Flora na folia. Eh, tem matéria especial mostrando matéria de maricaios preparativos pro carnaval. Eu já volto, não sai daí.

Chama sfona pra menina flora, meu povor a tempestade de azul e branco, gosta de gigante. Vem coroa gardenia cavalcante chama chama sampana pra menina flor meu condor. A tempestade de azul e branco que é gigante sem coro garvelha perfume de flor menina o que a vida ensina mas não pega raiz secas no calor da incerteza nasce a toda da natureza sobe a poesia

É, voltamos ao vivo e com a desenvoltura desse casal de mestre sala e porta bandeira, eu tô aqui com Jackson Senhorinho e Manuela Cardoso. É isso. Acertei. >> Sejam bem-vindos. já vem com a gente, olha, olhando ali, parece fácil. Olha

assim, pô, mas cara que trabalho, né, que a gente tava conversando. Inclusive, vou chamar o JP, que também estava do sofá, todo orgulhoso, prestando atenção no movimento do casal. Pode chegar aqui comigo. O JP Machado, ele é coreógrafo, já preparou muito vocês, não é isso? E vai poder participar dessa conversa com a gente. Pode chegar um pouquinho mais

perto aqui. >> E você de casa continua mandando pra gente as suas perguntas. Inclusive, já tem uma pergunta. Querem saber qual é a parte mais difícil. E eles querem saber qual é a parte, >> qual é a parte mais difícil desse trabalho de vocês.

>> Então vou dizer, vê se você concorda comigo. Você falou que olhando parece fácil. Para mim o mais difícil é fazer a vida da porta bandeira, que é difícil para caramba, se tornar fácil. Porque a porta bandeira na avenida tem 40, 50 kg em cima dela, tem o pavilhão, tem vento, tem a cabeça, que é um grande problema às vezes. Então a parte do mexeçal é >> do teu olhar seria esse esse trabalho todo da bandeira. que é serviço da

grande rainha que é a nossa porta bandeira. >> Olha, a Érica de Barramança tá perguntando o que que o casal de mestre sala e porta bandeira não pode fazer. >> Ih, aí man >> tem aquela semana isso de jeito nenhum. >> Nossa, tem tanta coisa. >> Fala pra gente de repente umas três coisas que não isso aí de jeito nenhum.

Vamos lá. Mestre sal e porta bandeira não pode usar bermuda. Mestre sal porta bandeira não pode oferecer o pavilhão para quem para alguém beijar de bermuda >> não pode. É a pessoa com um copo de bebida de álcool não pode. Mas é importante dizer também na avenida, né?

A gente tem um manual, a gente tem regras. E por exemplo, sala com um esplendor grande, de maneira nenhuma o esplendor dele pode tocar na fantasia dela ou no pavilhão, mas sala não pode colocar o joelho no chão. Então quando a gente faz alguma reverência, a gente tá aqui, ó, >> não encosta, né? >> Isso. Entendeu? Então, preparo físico

juga. Mas isso é o tipo da coisa que o que o jurado tá ali olhando assim, tipo assim. Opa, encostou o joelho no chão. É, tá de olho nisso. >> O pavilhão pegou na no chapéu dele. Não

pode. >> Menos um d cair uma pena, é, pode tirar ponto. >> Sério. Agora, JP, no preparo do casal, você como pessoa que prepara, tá, isso, essas regras todas você já traz ou não? Dá uma lida aqui para vocês irem aprender. Ou é uma coisa que você tem

que ir trazendo para eles irem aprendendo. >> Os mais novinhos, eles já têm, já são, já sabem, >> eles sabem. Mas tem que passar todas essas regrinhas desde o início. Ficar >> Sim. Inclusive existe um manual até pelo mestre eh Manuel Dionisio, ele criou esse manual. Então você já facilita a

gente dá o livrinho ali, dá uma lei, >> pessoal vai estudando, vai aprendendo. E como você falou, são anos de preparo, ela tem tempo de amadurecer naquela agora. Manu, >> foram 32 anos de preparo. >> 32 anos. >> O que que eu te falei?

>> Comecei com oito. >> Começou com oito. Eu veio que realmente começa já lá atrás. Mas quando você com oito já era realmente um desejo seu. Não, eu quero ser porta bandeira. É

isso. >> Então, a minha família era evangélica e um dia minha mãe me deixou na casa da minha tia que era harmonia da Cubango. Eu sou de Niterói. E aí minha tia falou: "Poxa, que que eu vou fazer com ela? Vou ter que levar ela pro samba junto."

Quando eu cheguei no samba, eu vi a porta bandeira dançando. Comecei a dançar. >> Sem cantou. Uma moça me pegou pelo braço e falou: "Você vai ser a porta bandeira mirim." >> Olha que legal.

>> Aí minha tia: "Não, a religião da minha irmã não permite, tal". >> Como é que você chegou pra sua mãe e falou: "Olha, você é porta bandeira". >> Então, com 8 anos, eu cheguei em casa no dia seguinte, falei pra minha mãe: "Olha, eu sou porta bandeira". Aí minha mãe: "Não, tá repreendido". E aí a minha avó virou pra minha tia, falou assim: "Mas é nua, tem algum problema?" Mas minha tia não. Aí minha

avó falou: "Então você vai se responsabilizar e você vai levar." >> Olha a mãozinha da avó aí. Sabe o que que é interessante, JP? Que a gente já falou sobre isso. Os o o pai ou a mãe, no caso, foi a avó, quem incentiva esse talento. Você vê que ela é um talento.

Se naquela época alguém se falado assim: "Não, não vai ser, acabou aqui". E ia perder uma oportunidade de revelar esse talento, esse trabalho que vocês fazem, que você já falou pra gente ali no bastidor. Eu quero saber dos 40 pontos, não é isso? que vocês foram nota 10 em tudo. Conta essa história pra gente aqui.

>> Então, eh, eu fiquei sem mestre sala quando a Lins Imperial foi pra série ouro e aí começamos a procurar um mestre sala para poder assumir e aí eu tinha participado do concurso da Vila Isabel, onde ele é segundo. Eu falei: "Caramba, o Jackson". E aí mostrei o vídeo pro presidente. Olha, eu participei desse concurso aqui, eu gostei de dançar com ele. Aí o presidente olhou, falou: "Então vai ser ele?"

E aí o concurso que eu não ganhei, ele ganhou. >> Que legal. >> Ganhei na na outra gramiação. Era a oportunidade que eu precisava na série Ouro. Eu tô na Vila Isabel desde 2013, na Lê Imperal, desde 2022 e aproveitando essa oportunidade de estrear assim na série ouro, que era uma oportunidade que eu precisava muito com 40 pontos com a Manuela. Foi um trabalho assim, né? Um

período de trabalho bem difícil que a gente teve, mas graças a Deus deu tudo certo. >> Deu tudo certo. Agora digamos que aconteceu um incidente, uma coisa que não podia. Você encostou o joelho ou o pavilhão encostou. No caso, vocês podem falar até separados. Como é que fica na

hora da aquela desconcentrada em vocês? Ou vocês t que tão preparados para não vamos embora? Não tem que >> tem que seguir. Tem que seguir. Eu tive um deslocamento do ombro durante o desfile de 2022.

>> Durante o desfile. Durante o desfile. >> E você segurou? Então, quando eu tava terminando a coreografia, eu olhei para ele, o braço já não respondia. >> O braço tava segurando a bandeira aqui.

>> O braço tava segurando a bandeira >> no Aí no final você >> eu reverenciei, ajeitei aqui e botei um mindinho só segurando. >> E você tava com dor? Ficou segura. >> Tava muita. As lágrimas chegavam se usar o queixo.

>> E acabou. Você foi pro hospital? >> Foi pro posto médico ali da Sapuc. Não, depois de passar pelados, >> depois de passar pela cabine de entrevista que tinha no final e tal, eu tirei o pavilhão dela, só ficava assim. >> Gente, olha só, quando tu vê que a gente falou sobre isso, sobre o que a pessoa faz ali, sobre a dedicação >> e e aí quando você chegou no final, é que você revelou que tava com esse problema no R.

>> Não, eu avisei a ele. >> Sim. Não, mas você passou para todo mundo que tava >> Não, ninguém sabia em volta, só ele que sabia. Falei, olha, >> gosto e vamos embora. Existe também uma comunicação muito forte, né? Eu acho assim, tanto do da

parte de quem tá coreografando, mas o o casal tem que tá muito bem entrosado. Existe entre vocês, é igual como a gente tá falando sobre o audiovisual, trabalho, os atores comunicam pelo olhar e vocês comunicam pelo olhar o tempo inteiro, vocês sabem, ó, aconteceu um problema aqui. É isso. É, é, é justamente isso. Justamente a gente vai falar mais de bastidores, tá? Porque

agora eu quero aproveitar esse clima de carnaval e conhecer mais um pouco dos bastidores do samba que a gente tem trazido aí com Flora na folia. Vamos ver.

>> Flora na folia. Oferecimento Mabs Restaurante a 54 anos, referência de boa mesa em Copacabana. Gente, hoje o Flórian é um cadinho diferente. Estamos aqui no solo sagrado do samba, na Marquei Sabucaí, para acompanhar de pertinho alguns ensaios. A gente já vai começar com a Unidos jacarezinho. Bora lá conferir porque, ó,

o esqueta já começou. Uma emoção enorme. Eu tô doida para esse ensaio começar logo. E logo quem eu peguei, meu amor. >> Nosso amor.

>> Esse ano tá sendo um ano especial em Poi o primeiro pavilhão do Jacarezinho, sendo nossa primeira vez. E pro carnaval de 26, o enredo sobre de pilares vem sendo construído com uma grande celebração de identidade popular, de fé e de muita força cultural que atravessa gerações. >> Eu tô feliz, eu tô emocionada, eu fui muito bem recebida pela comunidade e hoje é dia de festa, a comunidade vem que vem, vocês vão ver só. Eu tô representando a música, o samba, o pagode. A gente, a comunidade ela está muito feliz, está sendo muito realizada.

Vamos semear o bem quando entreguei meu alvro para você encher de cor >> que o Flora na Folia tá aqui nessa Bucaí para acompanhar de pertinho o desfile da Botafogo Samba Clube. A escola vinegra tá prometendo, hein? >> Para mim tá sendo maravilhoso ser muda a primeira vez. Viim tanto tempo e hoje a gente tá aqui nessaí. É um momento único, é um momento que muitos querem ter oportunidade e eu consegui essa oportunidade. Tô muito feliz por isso.

>> O enredo da Botafogo Samba Clube pro carnaval de 26 é o Brasil que floresce em arte. Uma homenagem ao paisagista e artista plástico urbanista Roberto Bulermax. >> Uma emoção muito grande representando nossa escola e nosso time no futebol. E pelo segundo ano a gente vai fazer bonito e tirar nota 10. Como é que tá esse coração?

Muito ansioso, muito feliz e agora ele tá mais feliz ainda de estr bateria e de tá te vendo aqui, né? Amor, mais perfeita de meu Deus. >> Paredão já tá formado, quem quiser pode chegar todo mundo convidado a >> O Flora na Folia tá aqui dentro da bateria ritmo para acompanhar de pertinho o ensaio técnico da Unidos da Ponte. Então bora lá porque olha, tá prometendo, eles vão soltar o tamborzão na avenida. O enredo desse ano é o tamborzão. O rio é baile e o poder é

black. Uma homenagem às raízes negras e periféricas do Rio da Baixada. >> Eu fiz a sinopse da escola. Eu conto a história da escola do funk. Eu sendo a primeira MC Mulher do funk do Brasil.

Não tem que ficar não posso ficar de fora. >> Muito ensaio, muita correria. Graças a Deus tem dado tudo certo e a gente tá aí para sacudir essa Pucaí com um grande samba e um e uma grande bateria, se Deus quiser. Quem não pegou Claud Bochecha, Will Duda, mesmo que criancinha não ouviu um qual a diferença entre o charme e o funk. >> Eu vem representando a DJ do baile, né?

E sem DJ o baile não acontece. Então a gente vai fazer acontecer o baile hoje aqui. >> É isso. Boa sorte, rainha. Bom carnaval.

Obrigada. Gente >> tem que respeitar o nosso pavilhão. Que quebrou? >> Olha, Flora, o nosso último episódio. Flora na folia. Ela tem mostrado pra

gente os bastidores do carnaval desde o ano passado. A gente começou cedo e interessante, Flora foi aluna de JP, não é isso? >> Sim. >> Porta bandeira, né? >> Sim. Na Império Serrado.

>> Na Império. E o JP falou aqui no bastidor, vai voltar, hein? Vai voltar. A mãe dela também foi, né? A Babi também foi. Porta

>> foi mãe dela. Écon. Agora o JP, já teve alguma situação que você chegou e falou, você olhou a pessoa, falou assim: "Não, ih, não tem jeito." Se você pensou assim, não tem jeito ou não, é um desafio, não tem jeito e vai, vai entrar. >> Eu não falo isso para ninguém, eu acho que sempre tem jeito. 10% é talento, o

restante é suó. >> Tá, mas você já pensou nisso? Essa daí vai dar trabalho. >> Sim, >> mas você foi. Vamos lá, vamos, vamos puxar. Falando em falando em trabalho,

meu amigo Jackson, você tem quantos anos aí de de >> cara? Quantificar quanto os anos é ruim para mim, que eu não sou bom de conta, eu sou de humã, sou profissional de educação física e psicólogo, mas eu comecei aí 2005, se diferente da Manuela, que já começou porta bandeira, eu já fui passista, já fui da aula das crianças, já flertei com a bateria, já desfilei em carro até chegar como mestre sala já adulto. Agora, nessa nessa, como ela falou, 32 anos, mais de 20 anos pela conta, você também 14 só com eles, mas tem outros trabalhos. Como é que vocês fazem para dar conta, sabendo como o JP falou, que é uma dedicação quase que integral aquilo ali para poder dar conta das outras dos das outras camadas da vida de vocês? >> Complicado, né?

>> É, então é, eu trabalho fora, né? Eu sou esteticista, dou aula de zumba em academia, ele também trabalha em academia, faz o estágio da psicologia, a gente também faz faculdade, formado já formado, o novo psicólogo da praça >> e vão dando aqueles, tem que ter aquele encontro, aquela rotina de encontro para é o jeito que dá, né? >> Inclusive atrapalha nas nossos relacionamentos que a gente tem que escolher quem apoia. >> Gente, deixa, a gente vai conversar mais que tem muita, muita pergunta no WhatsApp, muita conversa, mas agora eu tenho um recadinho da Gardenia para vocês. Vamos ver.

Oi. Olha só, se tem da Bell no programa tem notícia boa. Mas hoje eu não vou falar dos produtos maravilhosos da Belle para cabelo, não. Vocês sabiam que a da Bell também tem make e você pode garantir produtos incríveis de maquiagens no site da Dabelle com 15% off mais 7 gr. É só usar o meu cupom Gardenia 15, acessar o QR code e aproveite, tá bom? E tem novidade paraas

cerejas maníacas. É a mania que fez sucesso nos seus cabelos, agora chegou também na sua boca, que é o Lip Balme Cereja Mania. E vem em três cores deliciosas, tá? Tô mostrando uma aqui para vocês, mas olha, são três cores aqui para você usar, abusar, arrasar. Bombom de cereja, calda de cereja e iogurte de cereja. E tem ação hidracor,

filtro solar 20. E você pode usar nos lábios como sombra e blush. Já pensou? Que prático, né? Lábios, blush e sombra.

Tudo em um produto só. Certeza que você não vai tirar mais ele da bolsa. E agora eu vou falar do meu queridinho que é o Lip Combo Boca Perfeita. Então, olha só, vou pegar a cor que eu estou hoje. Olha só, são seis kits com lapiseira, batom e gloss com cores que vão do nude ao vinho, para você contornar com a lapiseira, pintar com o batom e brilhar com o gloss. No site você também vai

encontrar mais duas cores do batom Chip Lips e o gloss transparente. Lembrando o seguinte, que todos os produtos também são vendidos separadamente para você montar o seu lip combo do seu jeito, tá? No site também você encontra o Mat mix, o batom líquido que dura muito, não transfere e não craquela. O glow blush, que é a cor com brilho em um produto só, tá? Um produto maravilhoso.

E o pincel que é super macio e multifuncional. Lembrando o seguinte, que da Bélha vegana não teste animais e recicla 100% das embalagens. Então não perca mais tempo. Use o cupom Gardênia 15 no site e garanta seus produtos com 15% off mais frete grátis. Você imagina e da Belle tem o melhor para você.

>> Gardênia, um beijo para você. Olha gente, vocês não tem noção. Tô ouvindo cada coisa aqui porque eu amecei que ia dançar e que ia dar uma ajoelhada. Diretora, não ajoelha não, que você não levanta mais. Mas eu acho que é porque tem que ter preparo. Vou para um rápido

intervalo. Próximo bloco a gente tem matéria especial de Maricá. Vou fechar esse bloco, lógico. O meu casal de mestre sala porta bandeira se apresentando aqui pra gente com vocês.

Vem com a gente. É um oferecimento da Bell. Você imagina e da Belle tem

Voltamos ao vivo hoje com nosso do programa especial véspera de carnaval. Aliás, véspera não, carnaval já começou, já tá rolando carnaval, tudo que é lugar. Desde a semana passada, desde o ano passado o pessoal já começa um carnaval pensando em outro. Hoje a gente tá inclusive trazendo como é que o casal de mestre sale e porta bandeira se prepara. Bom, eu agora vou pedir licença que a gente vai conhecer um pouquinho mais de uma cidade da região metropolitana do Rio que tem atraído cada vez mais turistas, um paraíso natural, conhecido por lindas praias e que vem chamando atenção também pela dedicação ao carnaval Maricá. Vamos ver.

>> Orla de Itaipoaçu em Maricá. Parece cenário de filme, né? Mas é o Rio de Janeiro, na região metropolitana do estado. Águas cristalinas, praias paradisíacas. Mais à frente, quase 30 km depois, está a Ponta Negra, que também esbanja a beleza. Destinos perfeitos

para quem quer descansar da correria diária e se inspirar. A cidade é lar de relíquias como a dona Benedita, nascida e criada em Maricá. Ela é artesã, um dos maiores nomes do país em Taboa. Dona Benedita é conhecidíssima na região e com muito talento faz a palha virar peça de arte. Outro que todo mundo em Maricá já ouviu falar é o Clarildo. O

radialista e fotógrafo viu o carnaval se consolidar nas ruas do município. Lentes que presenciaram e vivenciam muita história. >> Malicá é um município que tem muito samba. O pessoal gosta muito de samba, de carnaval, de se divertir. E aí numa época atrás o carnaval era um pouquinho desorganizado.

Chegou o momento que o governo parou tudo, cancelou as escolas antigas e aí surgiu uma nova escola, a União de Maricá. >> Neste ano serão 13 palcos e mais de 70 blocos que vão tomar os bairros. Grandes shows e programação pra família toda. A festa é tanta que começa no município e rola também na Marquês de Sapucaí. É o terceiro ano da união de Maricá na Passarela do Samba. Mauro Amorim está à

frente da harmonia na gremiação, tem mais de uma década de experiência no carnaval e promete que desta vez os balangandãs vão brilhar rumo ao topo do campeonato. >> Através dessa peça da joaleria, eh, as mulheres conseguiram a sua euforria, conseguiram mostrar o seu valor à época e representa muita ancestralidade, representa muita questão da religiosidade. A União de Maricá será a sexta escola a desfilar no segundo dia da série ouro exibida na tela da Band. Serão 1500 componentes em 17 alas na avenida. Este é o único carro que podemos revelar até agora. O espetáculo

completo você confere na Passarela do Sant

>> e vai assistir a força de uma comunidade que juntou gente do Rio Grande do Sul e dos Estados Unidos. O Leandro vem de São Leopoldo e a Tainá Califórnia. O samba no pé tá super em dia. Sim senhor. >> É o maior carnaval dos Estados Unidos.

Só que igual você disse, não se compara com o carnaval daqui, não se compara com carnaval de Salvador, de Recife, do Rio de Janeiro. Eles estão arrasando. Eles vão dominar essa avenida. >> A galera é muito empenhada, né? Os nossos passistas, eles têm aí uma diretora que se preocupa muito com isso durante o ano todo. A Kenny Rosa faz um

trabalho excepcional. Então a gente chega lá e só faz realmente as métricas de avenida, né? A questão do do da disputa mesmo, né? O restante já vem com eles mesmos, já já nasceu com os nossos passistas. Graças a Deus a gente não tem esse problema.

>> A escola ainda nem desfilou, mas não dá para ficar parado quando toca o sambinedo. Será que eu levo o jeito? Os professores ajudam.

>> Mas tem uma coreografia, não é só raça, não. Tem movimentação decorada, né? Então ajuda a gente, tá? Ah, com certeza. Temos a coreografia do refrão.

Queremos todo mundo lá em casa fazendo. A gente vai começar. Um, dois, um, dois, três. Mãozinha pro alto. Dois, um, pouco mais rápido. Um, dois, um, dois, três.

Um, dois, um, dois, três. Dois. Último pa. Pegou? >> Acho que sim.

Com tanto empenho e dedicação, o sucesso de Maricá é certo. Beleza de sobra dentro e fora da avenida.

>> Maravilha. E agora você viu que todo mundo quer aprender, né? Robertinho ali dançando, aprendendo um passinho. Pareceu um pouco comigo, aprendendo a dançar meio desengonçada. Eh, mas hoje JP, o João Paulo Machado tá aqui, ele é coreógrafo, ele já falou que eu vou aprender, ele não vai desistir de mim, falou que ele vai até eu conseguir fazer, que eu vou fazer um passo daqui a pouco a Manu, que é a porta bandeira. Eu

tô também com Jackson Senhor também, que tá, sei lá, mais de 20 anos aí fazendo esse trabalho como mestre sala e a gente tá aqui aprendendo um pouco mais. Eu queria que vocês ensinassem pra gente, mostrassem eh pelo menos alguma coisa que assim, não, isso não pode faltar, esse movimento e mostrasse o nome pra gente como é que é, pode mostrar pra gente? >> Então, tem as obrigatoriedades, o manual do jogador já traz e a gente vai começar mostrando aqui o padedê, que é a dança de casal, né? Traduzindo pro português que nada mais é do que esse movimento aqui. O casal faz um contrapeso e daqui o mestre sala já libera a porta maneira pro giro. Manu falar do giro, né?

No giro tem que dar o sentido horário e o sentido antihorário. Rodou para um lado, desfaz pro outro. Não pode deixar de desfazer o giro. >> É, a gente vai mostrar enquanto isso. É isso. Sempre tem que fazer dessa

maneira. >> Isso é obrigatoriedade. Enquanto isso, o mestre sala faz o cortejo completo em volta da porta bandeira para um lado e para o outro, que é isso aqui, ó. O mestre sala cortejando para um lado, porta bandeira no sentido do giro. Chegou pro outro lado agora.

Agora, ô ô, quando você, como é que ela, como é que vocês sabem o momento certo que tem que trocar, que tem que mudar? Quem é que dá essa deixa? Você que dá uma, uma. >> Então, não é como na vida, porque na vida as mulheres mandam em tudo, mas na dança o homem manda, né? O homem conduz.

Quando isso, quando eu libero ela para cá, ela sabe o momento que ela vai. Entendi. Tá dizendo para ela, você já tem combinado. Agora, JP, eu fiquei curioso com uma coisa, porque se existe a regra, todo mundo sabe o que fazer e os casais vão ali e cumprem as regras. O que vai diferenciar para falar assim: "Não, esse é 10 e aquele ali não é?"

>> Primeiro o carão, né? Expressão facial, o namoro, porque também tem que ter o namoro, >> entrosamento, faz toda a diferença. A a história do casal é isso, é namorar a porta bandeira. Ele não pode estar preocupado em se apresentar para você, pra câmera, não. É entre eles. Essa é a

tradição. >> Eles estão curtindo a >> E se não tiver esse clima, pronto, já vai canetada, já começa por aí. >> Outra coisa, tem que ter ritmo, musicalidade, entende? Você tem que cantar o samba, você tem que saber o samba para saber também o momento que você vai parar. 1 2 3 4 parou. 1 2 3 4 parou. A cada frase,

a cada estrofe tem um pass eles estão preocupados com os passos, com a e com o samba também, com as entradas da Isso que você falou que é um negócio realmente bem difícil, que é muito minucioso. E detalhe, cada ano é um samba diferente, então cada ano vai encaixar num momento diferente. >> Essa essa essa relação, a gente tá falando do entrosamento do casal, mas existe o entrosamento de vocês também com relação à bateria? Como é como é que funciona isso? por exemplo, eh, a bateria faz as paradinhas dela, ela pode fazer um enchá, né? Então, no caso, a

entrada do casal, o enredo é afro, aí a bateria sabe que o casal vai entrar porque o diretor de harmonia vai avisar, então ele já sabe que ele tem que fazer aquela paradinha. Aí a bateria vai tum tchá tum tum tchá. Aí a gente vai entrando e aí quando chegar lá, se ele mudar a bossa, é um enredo afro, eu tiver que fazer um passo afro, eu vou, ó, tum tum tchá tum tum tchá. >> Hum. Entendi. Entendi. Agora, Manu, olha

a curiosidade do bastidor que quando a gente foi pro intervalo, eu falei: "Manu, você quer descansar um pouquinho pavilhão?" Fala, não, tô tranquilo aqui, ó, segurando de boa. Ombro deslocou. Tô de boa. Tô aqui segurando tranquilamente. Nem ela não soltou o

pavilhão. Tudo bem, a gente tá falando, tá me parecendo não é não é pesado. É pesado. >> Mas quando você coloca a roupa, vocês se preparam com esse figurino, como é que funciona? Ou vocês só na quando tá chegando é que vocês têm contato com esse para trabalhar com esse peso, isso tudo, vocês já se preparam antes com a roupa? Então, a gente, no caso, a gente

faz a musculação o tempo todo para poder é, já vem se preparando e aí quando vai chegando pertinho, a gente tira a medida e aí vai fazer a prova da roupa. A última prova da roupa é um ensaio com a fantasia para ver se vai cair alguma coisa. As cabines, a gente faz a coreografia completa várias vezes para ver o que que incomoda, o que não incomoda. A gente coloca uma mochila nas costas. Sim.

Molha o pavilhão porque tá ventando e aí molha para poder ficar pesado ele não enrolar porque não pode enrolar o pavilhão. >> Pode enrolar, gente. É muito trabalho. Deixa eu aproveitar, mandar um beijo pro Mauro Carvalho que é um amigo em comum aqui, meu meu do JP. A gente falou sobre ele antes de começar o programa. Um

beijo Mauro, para você. Agora é o seguinte, estamos falando de carnaval, é pra gente aproveitar, né? Porque tem festa, tem essa alegria toda, essa beleza, mas a gente também não pode cuidar da saúde, né? especialmente desses cuidados com relação à nossa saúde. Dá uma olhada nessa dica que o Dr. Álvaro Costa trouxe pra gente. Vamos

ver. >> Carnaval sempre existe a preocupação com as infecções sexualmente transmissíveis, né? As pessoas bebem, usam alguma substância, aumentam o risco, né? Às vezes acabam se expondo sem uso de preservativos. Então vamos falar um pouquinho sobre prevenção de ST aí no carnaval. Brincar aí o abad da

prevenção. O que que você tem que levar aí? Se vai ter exposição, se vai ter atividade sexual. Claro que uso de preservativos é muito importante ainda falar sobre isso, né? Vai prevenir todas as ESTS também. Lubrificação é

importante, diminuir o risco de aquisição para as infecções sexualmente transmissíveis. Mas além de preservativo, hoje a gente tem algumas ferramentas de prevenção para IST, pro HIV especificamente, que é a profilaxia pré-exposição e a profilaxia pós exposição pro HIV, que consiste no uso de algumas medicações que vão barrar o risco de aquisição do vírus. Então, se acontecer algum problema aí de estourar preservativo, de não usar, saber que existe no SUS a proflexia pós exposição, que pode ser acionada até 72 horas, que vai diminuir muito o risco de aquisição do HIV. Também é importante você observar o seu corpo aí depois do carnaval, se aparecer alguma lesão, ferida, corrimento, procurar o serviço de saúde, realizar teste de ST. As pessoas têm medo de se testar, então se tiver algum sintoma, é importantíssimo fazer diagnóstico rápido. Então se

aconteceu de não usar, se tiver alguma coisa depois do carnaval, procurar atenção serviço de saúde para que você seja avaliado, você seja testado. Então diversão com responsabilidade, preservativo e tomar cuidado com a questão de uso de álcool e drogas que pode colocar você numa zona de risco aí com relação a estar mais exposto às ISTs. >> Dr. Álvaro, obrigado aí pelas dicas. Vamos prestar atenção, vamos, vamos aproveitar, nós vamos também pensar nesse cuidado, né, ligado na segurança e saúde. Agora chegou, chegou a hora

porque eu sou desengonçado mesmo, J para dança. Mas vamos lá. Vou pedir o seguinte, se você pode me mostrar com a Manu movimento, pedir, já que sou pedir licença agora pra gente aprender aqui com a Manu, o que que eu posso aprender aqui o básico assim para rapidinho. Vamos lá. >> Olho no olho, chama a dama, faz o seu DD, arrastando o pé. Arrasta pé. Não é

forró, mas arrasta pé. Apresenta a dama e dá um leve beijinho para ela. A mão nunca fica abandonada. >> Pode esquecer dessa mão já. E qual é o nome desse movimento >> aqui? Foi um padedê.

>> Um padedê. Tá. >> E aqui foi um beij flor porque você tá beijando uma flor. >> Maravilha. >> Mas não toca. Não precisa tocar.

>> Ah, não precisa. Não chega a encostar. Ah, tá. A intenção >> é só um. Tá bom. Vamos lá. Vamos tentar.

Pode pode ficar agora aqui JP. Vamos lá. Então, a a diretora tá falando que vai colocar um samba. Não é só mostrar. Ah, já tá o samba. Então vamos lá, então.

Olho no olho, né? Pego aqui.

Gente, vou falar uma coisa, a minha diretora Tinha tá falando que tá péssimo, mas eu não sei. Olha só, eles se preparam um ano, gente. Tá. Tá se esforçando primeira vez >> o JB fazer de novo ou eu posso tá não posso fazer então direto eu peço o JB para mostrar. Vou lá então. Vamos no P

DD. Vamos lá. >> Levanta o peito >> aqui ó. Ó o pezinho. Ó o pezinho. Agora

vai. Agora vai. Ó. Parece até que tô com joelho quebrado. Vamos lá.

Melhorou muito. Diretora. Foi bom. Foi bom. >> J. Se eu passasse pelo porque tem uns

jurados ali atrás. Tá. Tem uns jurados ali atrás. E o Bruno falou no antes, tava muito ruim, tá? Então, ainda se fosse ter uma nota agora para mim, JP, qual seria?

>> Ó, eu daria o 9.9, >> ó. Mas tá muito bom. Porque é a primeira vez, gente. É a primeira vez.

>> Primeira vez. Jackson, que nota você me daria, Jackson? >> Eu daria. Eu sou um pouquinho mais residiente. 9.7.

>> Pô, mas aí já caiu, já tá mentirando. Já me tirou do carnaval. Deixa eu ver, Manu. Você. >> Eu já te dei a honra.

>> Já, já. >> Já te dei a honra. >> Já me Então, então a nota 10 >> é nota 10. 10. Então, já tô, já te dei a >> uma nota cai. Então, teve 9.9 10.

>> Ah, então tô bem. Só só falta um jurado >> que se for pelo BR, olha, ó. Aí, se for pelo Bruno, eu já tô reprovado nesse carnaval. Mas, ô gente, é o que a gente tá falando aqui, tem que ter muito trabalho. Esse casal aqui se dedica isso o ano inteiro. Pessoal pensa, olha

assim, não é ali, não é um ano inteiro de dedicação, como o JP falou no início. Então, a todo a todos os profissionais que fazem esse trabalho, não só esse, como todo o trabalho do carnaval, parabéns para vocês todos. Independente independente da vitória, do só o fato de estarem ali trabalhando para levar isso aí pra gente não tem preço. Isso daí a gente não tem como é é é questionável. Quero agradecer a todo mundo pela audiência hoje. Agradecer a você, JP.

Agradeço a vocês, Manu e Jackson. A gente vai fechar o nosso programa. Quero mandar um beijo para vocês, ó. Bom carnaval. Vamos ter cuidado aí, tá?

Aproveitar, como a gente falou, aproveitar com cuidado, fica de olho. Segunda-feira eu tô de volta, eu vou fechar e logicamente vou fechar com sento da nossa Gardênia Cavalcante, que domingo a gente tá junto lá na Intendente todo mundo. Um beijo para vocês. Bom carnaval. de azul e branco. Mostra que é gigante.

Vem coroar cavalcante, >> chama sona pr menina flor. Voa, meu condor. Vem a tempestade de azul e branco. Mostra que é gigante. Vem coroar gardenha cavalcante primavera, perfume de flor menina. Olha

o que a vida ensina, mas não nega a raiz. As linhas secas no calor da incerteza, nasce a toda a natureza. Sobe a poesia em tantos Brasil. da incerteza da natureza a poesia tem aprendeu com as marias do sertão aqui a girar estourar e não que existe em seu interior de maior valor canta cana canta canta e você dança feito dança a dança nestina de mulher sua história é um poema de panela sua terra.

Mais uma semana chega ao fim e com ela os melhores E com ela os melhores momentos do programa Donos da Bola com o craque Neto. Neto soltou o verbo contra as regalias de Memphis de Pai no Corinthians. O apresentador foi direto. O holandês não merece tantas mordomias. Yeah.