---
video_title: "MELHORES MOMENTOS | Estácio de Sá | Série Ouro 2026 RJ"
video_id: mPOEsFTNMmw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mPOEsFTNMmw
video_date: 2026-02-15T13:49:33+00:00
video_description: |
  Confira os melhores momentos da Estácio de Sá na Série Ouro 2026 do Rio de Janeiro.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
com as informações da sua tela. Passa a bandeira aí, por favor. Estácio de sal. Uau! Uau! Uau! Marcos Paulo, para você

quem é presidente? Edon Marinho, vice Jorge Xavier, direção de carnaval, Edivaldo Fonseca, Mário Matos, Alexandre Morais, direção de harmonia, Valmir, Serilo, Ricardo Almeida, Eugênio Felipe, carnavalesco. É ele, Marcos Paulo, intérprete, Serginho do Porto, primeiro casal, como você acabou de ver, Feliciano Júnior e Rafaela Cabuco. Mestres de bateria Chuvisco, rainha Vivi Winka e Júnior Barbosa. Chuvisco é o coreógrafo da Comissão de Frente. A

gente colocou o chuvisco, né, como coreógrafo também. Aí ó, afinal de contas é uma grande família Tata Tancredo, papa negro no terreiro do Estácio. [música]

>> Comissão da frente, de frente e em frente [música] ao módulo do jurado se apresentando.

Uma das curiosidades da comissão é que esse coreto é uma réplica do coreto que ficava na pracinha do Cantagalo, onde Tata Tancredo teve as suas experiências na infância e familiares. >> Cantagalo, aqui na capital fluminense ou não? >> Oráculo. >> É, não, ela já me apontou aqui no livro. Na Cantagalo, é uma cidade, na região serrana do Rio de Janeiro, onde Tata Tancredo nasceu. Tá aí o coreto na tela

para você.

de miçanga entre

tempo aquele tempo que ganha de boa para fazer um instrumento ensinamento e sal todo dia querendo baão e testemunha comer o fundamento das cor B de manhã o primeiro fundamento da cor da montanha as bate no terreiro da paixão oela aceitar já. Quero ver a bate doão. Cruzeiro. Duas pro leão aceitado

as ondas do mar. Mancha presente de todo povo, todo povo, todo da cidade um só canto quebrando e achei o papel dooê

de acender de riscar olhar que eu sou adorais

Vamos embora. Vamosorairou

essa louco.

>> Gostou? Então aponte a câmera do seu celular e dê a sua nota aí, ó. Comissão de frente, Jurou Babosa e Marcos Paulo. É próximo quesito a se apresentar aí na tela para você. Primeiro casal aquele tempo deha de banhar para trazer o instrumento ensinamento pro suinha a dia do basão [música] e testemunha o fundamento da testemunha o fundamento da cor da montonha a do terreiro. Uma correção,

JP, a fantasia do casal de mestar porta bandeira, a avó de Tata Tancredo criou um bloco chamado Cortejo da Rainha Ginga. E é essa homenagem [música] que é feita na fantasia da porta bandeira. E o avô criou o bloco de Pierrô em Colombina. E aí o tá na fantasia do nosso mestre sala Felician

do mar e já não presente [música] todo todo da cidade no socando portal quebrando que dinheiro de areia de santo branco que vai dizer coisa de acender que vai riscar olhar Agora do céu. Agora tirar o pé do chão. Tem tirar o pé do chão. Tira

[música]

tudo mais. Pois é. anos 40 do século passado, decidiu que precisava popularizar um banda para tentar vencer o preconceito da intolerância religiosa que persegue as raízes, as religiões de batalha americana [música] até hoje. E aí ele decidiu levar era em maio, na verdade, no começo, eh, desculpa, em agosto, era em agosto, eh, decidiu levar a os seus fiéis do seu centro para do seu terreiro para jogar as oferendas para ele manjar no mar. Depois ele sacou que isso era, fazia um sucesso, era legal.

Resolveu fazer na virada do ano. O povo ia para lá, ficava ali num cantinho, todo mundo de branco, jogava as oferendas do mar para dona de todas as cabeças, o orixá das a orixá das Águas Grandes. Isso foi aumentando, aumentando, crescendo. O as próprias pessoas de Copacabana começaram a ver e achar interessante aquela cerimônia. Para encortar a história, hoje em dia, milhões de pessoas do mundo inteiro vão paraa Copacabana de branco, pulam sete ondinhas, eh, fazem oferenda e tudo mais, sem saber que quem criou isso foi o homenageado da Está de S. Legal demais

essas histórias, essas curiosidades, essas informações e com o Tata Tancredo no Rio de Janeiro. Tata Tancredo se estabeleceu no morro do Salgueiro e mais tarde no morro do São Carlos, ali pertinho. Bço do Samba, que teve relações estreitas com Biac, Brancura e todos os prazeres. Ismael Silva, Tata Tancredo também teve participação fundamental. Aí, ó, por isso que vem abrindo essa ala aí, o carro abre alas. [música]

Ele teve participação fundamental na primeira escola de samba do Brasil, a Deixa falar, no bairro do Estácio, ao lado de grandes mestres do samba, né? Por isso essa homenagem aí. E a gente vai trazendo ao longo do desfile outras informações [música] e curiosidades também. E você vai acompanhando ala por ala.

>> Nascimento espiritual de Tancredo da Silva Pinto, [música] iniciado ainda jovem no culto afro-brasileiro por dia Benedita. é sendo consagrado ao representação da ala que você acabou de ver. Então, sobe, sobe o morro de São Carlos. É, ele se estabelece inicialmente, como eu falei, no morro do Salgueiro e depois no morro do São Carlos, território fundamental na formação do samba urbano. É a representação desta ala.

[música] Cruzeiro chegou. Acercado no canto, quero ver a paixão.

>> 72. Carnavalesco Marcos Paulo falou que ele foi carnavalesco também na Unidos de São Carlos com um enredo que falava de pretos forros, né? No Rio Grande do Sul, na festa do preto forro era o enredo e o carnavalesco era nada mais nada menos que Tata Tancredo, que já escreveu mais de 60 músicas, eh mais de 30 livros e foi colunista durante 21 anos do jornal Dia. É quem assina essas informações é ela, nossa Rafaela Bastos de para fazer o instrumento ensinamento pros subadeira todo dia e testemunha fundamenta a do terreiro na guardião uma dela no cruceiro duas chegou a janela da banda Quem é de santo que vai dizer coisa de acender de olha que agora

vai

>> já vamos junto aí, ó, nesse show de imagens, mostrando como Essa bucaí está cheia e linda e pulsando e vibrando com a série ouro para fazer o instrumento ensinamento pro São todo dia encarando regimento aqui do testemunha o primeiro fundamento da corba e da bumbunha baão e testemunha o primeiro fundamento da curva e da bombonha. terreiro na torão. Uma bela no cruceiro chegou da banda aceitado do canira canta canta eu quero ver a >> terreiro de umbandolocô instituído por Tata Tancreto da Silva Pinto. É, tem poucos registros ele conseguiu, Marcos Paulo, um registro de Tata Tancredo, é no terreiro, na escadinha. Todo o povo da cidade num só canto JP. Marcos Paulo exaltou aqui a equipe

da Band e acho [música] que vale a gente também falar e exaltá-lo. >> Como esse carro incrível que a gente tá mostrando aí, ó, na tela da Band, é a segunda alegoria. Tá gostando, Aida, André Mota, do desfile? destaque aí na tela. >> Um desfile muito interessante, uma estética muito própria, escola muito bem vestida nas fantasias, fantasias inteligentes de leitura fácil.

Está vem para brigar. Tô tô gostando do desfile e e tá na no primeiro nível da série ouro de 2026. >> Sem covardia na pista. >> Sem covardia. Aceitado a canira quer volta chumar e mancha vai presente todo o povo da cidade num só canto quebrando mato negro dinheiro de santo deste branco e vai dizer coisa de acender e vai tecar e feixo Coisa de

opa, opa, opa. Amanda Martim chamando. Tem informação urgente. Diga lá. >> Pois é, acho de tá com bastante dificuldade para colocar esse carro aqui na avenida. Já tem o buraco setor um, tá

completamente, pelo que eu observo aqui, vazio. E esse carro da escola ainda não entrou. A gente apurou aqui que teve um probleminha para colocar os integrantes da da escola de samba, mas colocaram de última hora, aparentemente vai entrar. O que preocupa realmente é o buraco, porque pelo que eu vejo daqui, o setor um já tá completamente vazio e aí a gente se preocupa, né, quando passar desse ponto e aí valer ponto pra escola mesmo. Jp.

>> Pois é. Obrigado, viu, Amanda, pelas informações. A gente tá vendo aquela manobra ali que a gente chama de joelho, que é quando, né, a alegoria vai entrando. O Aidano já tinha percebido isso e chamava a minha atenção aqui. Eu tenho aqui do meu lado o Aidan, que vai trazer informação agora, e depois o Gustavo também para falar sobre isso.

Você repara agora a escola parou ali no bem na entrada da parte que conta, né, da parte que vale, que é um pouquinho além, a gente tá vendo a esquerda o o primeiro recu da bateria, logo depois desse primeiro recu começa a conta ponto. A escola parou ali, só que e agora a escola parou também em frente ao primeiro módulo de julgamento, tá evoluindo meio parada e tal para esperar esse carro. E aí a gente tá falando de 28 minutos de desfile, uma escola grande, número de componentes. Isso pode ser uma preocupação >> e na hora de colocar todos os as composições, as pessoas que vão ali em cima da alegoria, existiram algumas pessoas idosas, baloartes da escola e essa e essa movimentação não é tão rápida ali. E há um momento que a escola tem que ter uma velocidade. Então assim,

aconteceram que algumas algumas pessoas não conseguiram subir e a escola definiu seguir >> na alegoria. Eh, talvez esse não seja o caso. Então, só dividindo uma experiência que é importante pra escola. >> Apresentação da bateria. Presta atenção quem tá ali à frente. Já já eu falo.

Tem mais gente, não é um só não, hein. Já vi que tem mais gente importante na frente da bateria.

voltou [música] seouata para quem é da nossa banda

Olha

ele aí. Olha ele aí, mestre. >> Hoje mestre bater da Viradouro em Redo da Viradouro, vai passar aqui na segunda-feira de carnaval. É, e ele nascido, criado e morador do Estácio e que começou na bateria do Estácio como como ritmista, depois foi mestre, campeão do carnaval no único título da Está de Sá no grupo especial em 92. Ele era o mestre de bateria.

>> Olha a luz aí, ó. é um elemento usado pela Está. >> Eh, a gente tá vendo aqui em frente à cabine da Band, ao estúdio da Band, eh, o tal terceiro carro que deu problema e ele conseguiu chegar, encostar na escola antes da área e de julgamento, né? E aí realmente não abriu o buraco, mas a escola ficou parada. Eu acredito que pode aí perder alguns décimos em evolução, mas o carro entrou na avenida, tá aqui passando pela passando na frente da gente aqui, aparentemente e sem maiores danos.

Chegouado a canira

de mar echar. Vai presente todo cidade num só canto contra o quebrando

quem é de lá. Eu já te acendeu onde vai char aquele tempo, >> aquele tempo de balão e medanha eu sei de banha para fazer o enchimento que suia todo dia entar noal e deixar o fundamento da corta

Jeferson Pereira aí, ó. E Aline Lima saí, foram em cima dos ataques e dos agogões, que não teve muito jeito e contou com toda a participação da bateria, de alguns ritmistas que estavam procurando o melhor pela bateria. Então, o ritmista que quis agregar no processo [música] criativo, o mestre místico trouxe para esse desenvolvimento. E ele destaca dois grandes momentos. que eles estão fazendo um toque chamado cono de ouro, que é um toque muito conhecido, principalmente na Umbanda, e o toque cabula, que é que já é uma referência às tradições originárias Banto e Angola no refrão de baixo.

dia regimento e fundamento da >> é uma vela no Cruzeiro, duas velas pro leão.

>> Ela tá chamando. Chega mais, Yasmin, como é que tá [música] a movimentação por aí? Nada mais >> JP. Tô com uma integrante muito especial aqui da escola, dona Nilzete. Ela já me, ela me contou que já nasceu dentro da escola porque o pai dela foi o primeiro mestre sala do Rio de Janeiro. Ela já

foi bassista mirim, também foi baiana mirim. Dona Nusete, muita emoção. A senhora já acompanha a escola desde pequenininha. >> Desde pequenininha. Ela era azul e branco, depois passou a ser vermelho e branco e eu tô dentro.

Conheço todos, conheço todo mundo, os mestres de sala novo e os mais antigos, todos. A senhora veio na ala três representando o >> muita emoção. E agora o pai da senhora também vai ser homenageado >> naouro. Bicho novo, mestre de sala, mestre dos mestres. >> Como é que é pra senhora, né? Sim, seu

pai foi o primeiro mestre sala do Rio de Janeiro. A senhora nasceu na escola, passou por várias etapas, né, vários setores dentro da escola. Hoje veio na ala três. É, olha, muita emoção, muita emoção essa, esse desfile da veradora, então eu tô mais emocionada ainda >> da homenagem, >> da homenagem que vão fazer o meu pai, entendeu? >> Obrigada. Obrigada. Parabéns pelo

desfile. >> Legal demais. Esse é o nosso show de transmissão com os personagens que fazem esse espetáculo, as curiosidades, as histórias, né, que faz essa sapuí pulsar, como você tá vendo aí. Terceira alegoria. Olha, tem iluminação para caramba. E Gustavo Mostof

>> JP, terceira alegoria com movimento, representação ali do enredo. Quem assina o sistema de iluminação é o Edmilson, que faz todo o trabalho da Star há alguns anos já. E essa alegoria finaliza o desfile, completando aí três carros e um tripé no limite regulamentar permitido. >> E aí eu pergunto pro Aideron, ele prefere 2000 m ou 2 km? Qual é maior?

>> É a mesma coisa. >> Ah, acertou. É isso que tem de l. >> Você pergunta números. Eu sou de humanas.

>> Mas é para saber qual que dá uma impressão maior. >> 2000 m. Então é [música] o que tem de LED nesse carro que você tá vendo aí, ó, na tela da Band >> de fita de LED. >> Tá aí a explicação. Fita de LED.

>> Eu acho bem feito, viu? Foi tirar a onda. >> Foi tirar a onda. Tomou um toco. >> Não, tomei toco não. Ele tá

complementando. O que que é fita de LED? Vai. de LED percorre com o desenho que o Edmilson preparou, desenhando o carro em toda sua, toda sua extensão. >> Importante você falar isso, Gustavo, porque pro Marcos Paulo, esse carro não é cenográfico, ele é uma instalação artística.

>> Você vê que eu fiquei um pouco apreensivo. Ó lá, ó lá. E ali atrás você tá vendo o Carvalhão. É aquela asste, né? aquele guind para poder colocar essa alegoria. Ó a iluminação aí, ó, sendo

usada. Iluminação e da Sapucaí também usada nesse carro. >> Sem dúvida, JP, o último destaque já está na altura e eh do do da instalação que foi feita ali para ele, né? Mas eh todo o sistema de segurança embaixo vai acompanhando a alegoria que nós já apresentamos em outras escolas. Todo sistema de corpo de bombeiros, os profissionais ficam ali embaixo para dar toda segurança. Em caso

de qualquer necessidade, eles estão ali em pronto atendimento. iluminação meio lilás moru que recebe o Marcos Paulo fez de destacar que essa é uma interpretação feita com muito respeito à representatividade e a ancestralidade de cada

imagem a gente consegue entender o movimento da direção de carnaval também segurando ali, ó, para poder aproveitar o máximo de tempo pra escola poder aproveitar até o último segundo, 55 e59. Agora a gente tem, vai virar 50 minutos de desfile. É uma escola e a gente mostrou agora a pouco o Império Serrano. Está chega muito perto do número de componentes. São 2300 componentes, 26 alas. A gente tá falando

da maior vencedora da série ouro. São oito títulos da série ouro. Vamos ouvir acender. >> Delícia essa paradinha. Ó, são oito títulos da série ouro desde a época de Unidos de São Carlos. A última conquista

foi em 2019 e o ano passado, Rafa, >> num vale, a gente não pode esquecer que ela foi vice-campeã com Marcos Paulo, bateu na trave ali com 269,3 pontos perdendo por pouquíssimos décimos para Acadêmicos de Niterói. Tá aí na sua tela vice-campeã de 2025

no terreiro de seorou. daqui de miçanga

salinha de um bandeira que oá aquele tempo de banha para fazer o instrumento os subiram todo diaão e testemunha o primeiro fundamento Corb daunha de o primeiro fundamento da cor e da montha da bate no terreiro da guardão. Uma bela no cruzeiro, duas velas do leão. Chegou da banda aceitado no cantiga calo canta canta que quero ver. terreiro a partiela do cruzeiro do leão. Chegou da banca do água gira canta canta.

[música] >> Escola quase centenária fundada em 12/08 de 1927 completa 99 anos. Está de salud. fez um desfile belíssimo na marqua no quintal de casa, consolidando aí o processo artístico criativo do carnaval Paulo, a comunidade cantando, bateria entregando muito nas o Paulas cabeças

5 do bateria escola passando

de sang enfrentarí muito obrigado muito obrigado Aquele tempo de eu usei a boha para fazer o instrumento. Ensinamento pros que subia a madeira todo dia encarando, regimento paraão e testemunha o primeiro fundamento da curip da murmunha é do batiha. O primeiro fundamento da curva e na murão já bate o boteiro guardião comela no gera do leão chegando na banda aceitar no 3D na cantina galo canta canta galo quero ver acabar o terreiro para teriro o pão no cruzeiro pro leão chegou da banda aceitando no canal Tá fechando. Tá fechando dentro do tempo. 53 minutos de desfile. Então essa

é para você, Marcos Paulo.