---
video_title: "Após rejeição do TCE: Alerj ainda não tem prazo para votar contas de Cláudio Castro"
video_id: oSrATf8cCBA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oSrATf8cCBA
video_date: 2026-06-02T23:10:54+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O Tribunal de Contas do Estado vai enviar até esta quarta-feira o resultado da sessão que aprovou o parecer contrário às contas do governo do Rio de 2025, mas a Assembleia Legislativa do Rio ainda não tem prazo para analisar e votar as contas do ex-governador Cláudio Castro. Após 4 anos, o Tribunal de Contas do Estado do Rio voltou a rejeitar as contas de um governador. O último político a ter as contas recusadas foi Wilson Witzel, afastado do cargo em 2021. Dessa vez, o TCE identificou ao menos cinco irregularidades e 12 impropriedades cometidas pelo ex-governador Cláudio Castro em 2025. A sessão retomada na segunda-feira terminou com o placar de 3 a 1 para emitir parecer contrário à aprovação das contas. três votos a um. Está

a proclamação do resultado é o voto vencedor, é o voto do conselheiro de Gomes Galiciosa pelo parecer prévio contrário às contas. >> As aplicações do Rio Previdência no Banco Master foram citadas pelos conselheiros. Segundo a Polícia Federal, foram mais de R bilhões 600 milhões de reais investidos em ativos do Banco de Daniel Vorcaro, que segue preso na superintendência da PF em Brasília. Os conselheiros determinaram uma auditoria sobre todos os benefícios fiscais concedidos pelo governo do Rio no ano passado, principalmente relacionados à refinaria de manguinhos. No início de maio, o ex-governador Cláudio Castro e a Refit foram alvos da operação sem refino da PF. Agora, o parecer do Tribunal de

Contas será encaminhado à Assembleia Legislativa do Rio. As contas serão analisadas pela Comissão de Orçamento e depois vão para a votação em plenário. Os deputados estaduais podem ou não seguir os conselheiros do tribunal, mas antes disso, a mesa diretora da Assembleia Legislativa vai ter que acelerar o processo de votação das contas de 2024. Isso porque, apesar do TCE ter aprovado, as contas de 2024 sequer foram votadas pelos deputados. O regimento interno da Alerge não estipula prazos para votar as contas do estado, mesmo após parecer emitido pelo Tribunal de Contas. A defesa de Cláudio Castro

nega as irregularidades na prestação de contas do ano passado. Em caso de reprovação pelos deputados, o ex-governador pode ser processado por improbidade administrativa e ainda ficar inelegível por mais um motivo, já que também foi considerado inapto para eleições pelo Tribunal Superior Eleitoral. >> Em março, um dia após anunciar ao cargo de governador, Castro foi condenado por abuso de poder econômico e político. No caso da Fundação CPERGE em 2022. M.