---
video_title: "Cargos comissionados: Servidores da área da saúde teriam relação com políticos"
video_id: ZfH1gXi7mh8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZfH1gXi7mh8
video_date: 2026-06-16T23:01:59+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E mais de 60 servidores comissionados teriam vínculos políticos com o Partido Progressista e também aliados como deputado federal Dr. Luizinho. A reportagem da Band teve acesso a esse levantamento que inclusive já foi enviado ao Ministério Público do Rio e a Secretaria de Saúde também determinou uma avaliação funcional de todos os servidores. >> O orçamento para 2026 não esconde o tamanho da Secretaria de Estado de Saúde do Rio de Janeiro. Pasta tem o segundo maior orçamento previsto para este ano.

O primeiro é a segurança pública. Entre janeiro e dezembro de 2026, a estimativa do governo do Rio é ter uma despesa na casa dos R bilhões de reais só na saúde do estado. Grande parte do valor previsto para ser gasto inclui as chamadas despesas de pessoal com servidores concursados e comissionados. De acordo com o portal da transparência, na saúde são ao todo 85 cargos comissionados, aqueles preenchidos sem concurso público. Um levantamento produzido pelo vereador Pedro Duarte do PSD e confirmado pelo jornalismo da Band revela que mais de 60 servidores comissionados teriam vínculos políticos com partido progressista e aliados como deputado federal Dr.

Luizinho. Um dos casos seria o de Tamires da Fonseca Gonçalves, nomeada em maio do ano passado como assessora. Ela é esposa do vereador de Nova Iguaçu, Wesley Lopes, do PSDB. [música] Nas redes sociais, o casal compartilha fotos com menções ao deputado federal Dr. Luizinho. Além disso, a Secretaria de

Estado de Saúde reúne personagens políticos conhecidos na Baixada Fluminense. O assessor da Fundação Saúde, Jorge Luís Lima Florêncio, é o ex-candidato a vereador de São João de Meriti, conhecido como Cabeça. Nas redes sociais, ele não esconde o apoio ao Dr. Luizinho. Outro diretor que estaria envolvido diretamente com o deputado federal é Marcelo Lima Garcia de Azevedo. Ele chegou a receber 12.000 por

ter alugado imóvel durante a campanha do ex-secretário de saúde à Câmara dos Deputados em 2022. Há do anos, Marcelo é diretor do Hospital Estadual Vereador Melquiades Calazães, na Baixada Fluminense. O relatório agora será enviado ao Ministério Público do Rio. >> A Secretaria de Estado de Saúde determinou uma avaliação funcional de todos os servidores, efetivos e comissionados. Após questionamentos do jornalismo da Band, o governo disse que vai tomar todas as providências cabíveis após a análise das nomeações.

>> A influência do deputado federal Dr. Luizinho na Secretaria de Estado de Saúde também já tinha sido revelada durante o escândalo dos transplantes, quando seis pessoas passaram a conviver com HIV após receberem órgãos infectados. O político é primo de Mateus Sales Teixeira Bandoli Vieira, um dos sócios da PCS Lab Salem. Laboratório responsável pelo erro. O outro sócio da empresa, o pai de Mateus Walter Vieira, é casado com a tia de Dr. Luizinho. A

PCS Lab Saleme funcionava em Nova Iguaçu, reduto eleitoral do deputado federal. >> Bom, procurado, deputado federal, Dr. Luizinho, ainda não se manifestou e a Band tenta contato com os demais citados. Sh.