---
video_title: "Márcio Canella passa noite em presídio de Benfica, na Zona Norte"
video_id: OBnyRDIFNSc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OBnyRDIFNSc
video_date: 2026-07-08T23:18:19+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E depois de ser preso em flagrante porte ilegal de arma de fogo de uso restrito, o ex-prefeito de Belfo Roxo, Márcio Canela, e pré-candidato ao Senado, passou a primeira noite em Benfica, na zona norte, que é o sistema de entrada aqui no sistema penitenciário Fluminense. E ele inclusive teve a prisão mantida pela justiça federal. O fuzil encontrado dentro do carro de Márcio Canela foi o que levou à prisão em flagrante do ex-prefeito de Belfo Roxo e pré-candidato ao Senado. A PF Canela alegou que o armamento pertencia a um policial militar responsável pela segurança dele, mas como o agente não estava no local e a arma foi encontrada dentro do carro, a prisão em flagrante foi mantida pelo crime de porte de arma de uso restrito. Depois da prisão de Márcio Canelo, o policial militar, que seria o dono do fuzil, se apresentou à Polícia Federal. Ele não foi preso, mas

prestou o depoimento, foi liberado e indiciado. Outras nove armas entre revólveres e pistolas também foram apreendidas em endereços ligados aos alvos da operação. Márcio Canela passou a noite no presídio de Benfica, na zona norte, porta de entrada do sistema penitenciário do Rio. Ele foi o [roncando] principal alvo da sexta fase da operação unha e carne, que apura um esquema de lavagem de dinheiro a partir de uma rede de postos de combustíveis. A quadrilha teria movimentado mais de R bilhões e meio deais em 6 anos. Nesta

terça-feira, a PF cumpriu 19 mandados de busca e apreensão e encontrou, além das armas, R$ 919.000 e 13.000 em espécie, 23 celulares, 11 veículos de luxo, joias, relógios e documentos. R$ 800.000 000 em espécie foram encontrados na empresa do policial civil José Carlos Alves de Souza Júnior, alvo da operação. A companhia em

Niterói, na região metropolitana, tinha como sócia a esposa dele. Segundo a PF, a empresa era usada para lavar o dinheiro do esquema criminoso. Entre os alvos também está o ex-policial militar Juracia Alves Prudêncio, conhecido como Jura. Mesmo cumprindo pena por associação criminosa e homicídio, ele chegou a ocupar em 2017 um cargo na Secretaria de Defesa Civil e Ordem Urbana da Prefeitura de Belfo Roxo. Hoje Juraci é apontado pelas investigações como chefe de uma milícia que atuava em Nova Iguaçu. Na época da nomeação, a

prefeitura era comandada por Vaguinho, então aliado político de Márcio Canela. Outro alvo investigado é o delegado Marcos Amim, ex-secretário de polícia civil do Rio, que também teria ligação com o grupo. A prisão de Márcio Canela também trouxe apreensão para aliados políticos, já que ele é pré-candidato ao Senado pelo União na chapa do PL do Rio. A candidata à suplente dele é Rogéria Bolsonaro, mãe de Flávio Eduardo e Carlos Bolsonaro. Procurados. Os

partidos não se manifestaram sobre o caso.