---
video_title: "JORNAL DO RIO -  27/06/2026"
video_id: v7IDtT68F1w
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v7IDtT68F1w
video_date: 2026-06-27T22:22:23+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Boa noite. Hoje é sábado, 27 de junho. Você vai ver no Jornal do Rio SES e Cidadania. Instituição completa 80 anos com atuação que vai muito além da indústria, desenvolvendo projetos nas áreas de educação, cultura, esporte, saúde, bem-estar e responsabilidade social. Número de doadores de sangue no Brasil continua abaixo do necessário.

Aqui no Rio a situação preocupa ainda mais. Emo está com metade das doações necessárias por dia. Após a recuperação da praia do Flamengo, a mesma tecnologia usada para coleta e tratamento de esgoto começa a ser implantada na Ilha do Governador. Praia da Bica já apresenta melhora na qualidade da água e ainda a rota dos tubarões. Pesquisa acompanha centenas de animais na baia da Ilha Grande e ajuda a proteger espécie ameaçada de extinção. Voltamos em 30

segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Na próxima semana, uma instituição que ajudou a transformar a vida de milhões de brasileiros completa oito décadas de história. Fundado no Rio de Janeiro, o SESI celebra 80 anos com uma atuação que vai muito além da indústria, desenvolvendo projetos nas áreas de educação, cultura, esporte, saúde, bem-estar e responsabilidade social. Pois é, estamos comemorando 80 anos do SESI, por isso estou aqui com Alexandre Reis, superintendente do Firjan Sesi. Alexandre, muito bem-vindo, muito obrigado por falar com a gente. >> Nós que agradecemos a Firan Sés tá aqui nessa casa e tá aqui podendo falar um pouquinho dessa história.

>> Começando sobre os projetos, né? Firan Sesi tem vários projetos aí ao longo dos seus 80 anos e um deles é o Firan SESI Cidadania. Queria que você falasse um pouco sobre como ele foi criado, como ele é implementado, abrangendo educação, saúde, lazer, esporte, enfim, várias formas de atuação. >> Bom, Bárbara, a o sucesso cidadania é um orgulho da nossa instituição. Nós vamos fazer esse ano 16 anos de operação. E

ele nasceu quando o governo do estado eh implantou aquele programa de ocupação do território com as UPPs. Nós fomos a primeira instituição, Fjan SESI, SENAI a fazer parte desse projeto e mesmo depois que acabou o projeto, nós somos o único que ficamos. Hoje nós estamos em 34 comunidades e em cada região dessa a gente analisa o equipamento que existe. Se existe um lugar da associação de moradores que a gente coloca os cursos, coloca biblioteca, coloca um um um aparato digital para que teja inclusão digital. Se é um equipamento esportivo, a gente faz a parte do do atleta de futuro, faz a parte da longevidade com a a melhor idade, né? e algum caso de

saúde, que é o caso especificamente, nós temos uma comunidade pavãozinho, que inclusive apilidaram as a nossa instituição lá de Pavão Dor e a gente tem toda a parte de saúde lá na comunidade. Além de uma grande atuação estratégica que a gente contratou, quem toma conta dessa operação é um agente de cidadania do SES que é da comunidade. a gente faz questão de contratar da comunidade porque conhece todo o ambiente, sabe todas as as relações, as articulações precam ser feitas e ela opera muito, eh, são vouchers para gratuidade de formação profissional. Então, muita gente das comunidades fazem eh cursos no SENAI gratuitamente através da atuação da dessa operação do CES Cidadania com agentes de cidadania. >> Quantas pessoas vocês já atingiram? como

é a recepção das pessoas com relação a todas as iniciativas que são oferecidas a partir do projeto? >> Nós já atingimos a marca de quase 3 milhões de pessoas assistindo e eh efetivamente uma transformação da sociedade lá na região é uma um impacto muito grande nas principalmente quando nós estamos falando de educação. >> Vocês têm um projeto também específico para isso, para pessoas 50 a mais. Como que surgiu essa ideia? Que tipo de atendimento, atividades são oferecidas para esse público em específico?

>> Bom, nós temos dentro do cidadania, é isso que a gente olha, se existe algum equipamento, né, uma academia que a gente possa montar, uma quadra, uma uma piscina, às vezes é dentro de um CIEP que a gente opera, a gente separa para o público 50 mais. E aí nós temos todo um trabalho de acompanhamento dessas pessoas. fazendo os exercícios, pilates, eh eh jogos, né, para poder dar uma inclusão uma vida mais longeva com mais saúde para eles. E dentro do SES também, dentro dos nossos SES, dos 17 clubes que nós temos, tem um programa de de saúde paraa terceira idade, paraa melhor idade e que é muito concorrida. só nas nossas unidades deve ter mais de 4.000 eh eh pessoas eh que

participam desse programa, desse produto, né, que a gente oferece paraa sociedade. >> E ambos os projetos conseguem ser acessados em quaisquer uma das unidades sese? Eh, quaisquer pessoas do estado conseguem ter acesso a esse tipo de atividade? >> Sim, sim. as nossas unidades são abertas à sociedade. É óbvio que por ser uma

instituição que é derivada da indústria, né, o C Senai é o sistema indústria, eh os industriários têm alguns outros benefícios a mais do que a sociedade, mas é para toda a nossa sociedade. Agora, por exemplo, nós estamos com um edital para a gratuidade do ensino médio, né? 2.000 vagas aberto, que o edital vai até 10 de de julho, 12 de julho e as provas vão ocorrer nesse período, no depois disso, que é gratuito paraa sociedade, né? Então isso está, nós estamos instalado hoje em 23 municípios do estado.

>> Bom, e por falar em indústria, né, tem um outro projeto de vocês que é focado na indústria do conhecimento, que fortalece ações dos territórios em que o SESI também atua, para que essas ações também para além do SES em si também consigam eh desenvolver seus projetos, de se desenvolver as temáticas, enfim, que elas atuam. Eh, pode falar um pouquinho também sobre esse projeto? >> Sim. Bárbara, eh, o nossa filosofia é uma filosofia de que a educação transforma as pessoas, as pessoas transformam as empresas, as indústrias, né, e a educação transforma o mundo. Então, em algumas, nós temos oito operações dessas dentro da comunidade que a gente chama da indústria do conhecimento. é um ambiente extremamente

bem eh montado com equipamentos de computação e livros, biblioteca do conhecimento, uma biblioteca com bom acervo e com bibliotecários que possam operar isso dentro da comunidade. E ali a gente faz diversas oficinas, oficinas de robótica, oficinas de ciência, oficinas de redação, pré-Enem, né, que a gente prepara para para que possam fazer o seu vestibular dentro da comunidade, que queira fazer vestibular através do PRE Enem. Então nós temos esses produtos dentro da indústria do conhecimento. >> Qual a mensagem que o SESI passa nesses 80 anos, principalmente nos anos que o senhor esteve junto a ele? E qual mensagem vocês seguem passando pros próximos anos?

>> Olha, Bárbara, essa é uma pergunta de Enem, né? Eh, nesses 26 anos da minha vida profissional, dirigindo o Sesi Senai, eh eu eu vejo que o mais importante que nós fizemos até que a gente faz até e vai continuar fazendo é tentando transformar as pessoas, seja pelo pela saúde, pelo esporte, pela cultura, pela educação. E quando a gente junta tudo isso como um produto numa numa casa só, que é o SESI, isso fica tudo muito mais fácil. né? Então eu espero paraa frente, cada vez mais o valor percebido que a sociedade encontrei é que a gente seja indispensável. a

gente precisa ser protagonista dessa mudança. >> Muito obrigado por falar sobre o SESI e por nos eh agraciar com essa entrevista hoje. Alexandre, >> não, Bárbara, eu e o meu presidente Luiz Sérgio Caetano, presidente da Fjã e toda a diretoria da Firan, é que agradece muito essa oportunidade, porque cada vez mais que a gente diz e fala o que nós fazemos, mas a gente vai alcançar mais rápido o nosso objetivo de ser o protagonista e de ser indispensável pra sociedade. >> Obrigada. Primeiro intervalo chegando e na volta doações de sangue preocupam no Brasil. Aqui no Rio, Emor Rio registra

estoque abaixo do necessário por dia. A gente volta já.

Vamos falar agora de um gesto que salva vidas. Enquanto milhares de pacientes dependem diariamente de transfusões de sangue para sobreviver, o número de doadores no Brasil continua abaixo do necessário e aqui no Rio a situação preocupa ainda mais. O Emorrio está com metade das doações necessárias por dia. >> No início desse ano, a Elidiane renasceu por um ato de amor. Um não, vários. Tudo

começou quando a influenciadora ficou internada com hemorragia no hospital Rocha Faria em Campo Grande, na zona oeste. Ela precisava de uma transfusão de sangue, mas recebeu uma má notícia. Eu chegando no hospital, fui informada que o banco de sangue tava bem baixo e com isso eu precisei pra internet fazer um apelo para poder ter a bolsa de sangue o quanto antes. >> Elidiane mobilizou não só amigos e família, mas dezenas de internautas que se emocionaram com o pedido dela. >> Em um dia eu consegui mais de 70 doadores e eu fiquei muito feliz porque não ajudou só a mim, mas ajudou outras pessoas também.

>> A história de Elidiane não é única. Diariamente, centenas de pessoas precisam de bolsas de sangue no Rio, mas não conseguem por causa dos baixos estoques nos hospitais. Um problema que cresce ainda mais em datas específicas. >> Julho é um mês que a gente sempre fica muito recioso porque é férias, as pessoas tá a gente, por exemplo, não vai às universidades, nós temos duas equipes móveis que saem todos os dias e que vão muito nas universidades. Júlio é férias, então é sempre um período difícil, né? E

agora temos a Copa, que é outro período que todo mundo tá concentrado no Brasil, na Copa, etc. que é um negócio muito prazeroso mesmo de assistir, mas que faz com que as pessoas venham menos aqui. >> O Emoio, instituição que recolhe as bolsas de sangue e envia para os hospitais, é um dos principais incentivadores da campanha Junho Vermelho de conscientização sobre a doação de sangue. >> O Emorrio precisa de 350 doações diárias para poder atender a demanda de pacientes por transfusões de sangue. Em toda a cidade, 200 hospitais recebem bolsas da instituição. São cerca de 200

hospitais que estão cadastrados com o hemorrio. É claro que alguns são pequenos, mas temos, por exemplo, gigantes como Suiar, que tá aqui do lado, Miguel Couto, Salgado Filho, Getúlio Vargas, todos dependem do sangue que é doado aqui. Então, cada pessoa que interna aqui, eu acho que eu diria que dos 80 que estão internados hoje, 80 e poucos, todos, todos estão tomando sangue. Ou vão tomar, outros já tomaram. E às vezes as pessoas tomam 40, 50, 80, 100 bolsas durante a internação. Então,

>> apenas um doador pode salvar até quatro vidas. Para doar, basta ter mais de 16 anos, pesar mais de 50 kg e estar em boas condições de saúde. >> E as pessoas pensam que precisa estar em jejum e que pode ser que doa o procedimento. Você não precisa estar em jejum. Você inclusive tem que estar alimentado, bem alimentado para doar. E

o procedimento é indolor. >> Dá para separar um pouquinho do dia, tá? Precisa fazer o quê? Nada. Deu vontade de ir. Agora eu vou. É só chegar.

Precisa de um documento de identidade com fotos. Pode ser um documento digital. vai passar por uma entrevista, vai ver se de fato pode doar. A gente não quer colocar em risco a saúde de ninguém que vem doar, mas eu moro muito longe. A gente tem postos fixos em outros locais, por exemplo, em Dupo de Caxias, por exemplo, em Teresópolis, quem mora lá pro norte, na loja de fluminense, temos um emocentro do emorio em Páua. Então, quem precisar, quem

quiser e achar difícil vir aqui, pode doar nesses postos que também são nossos. >> A Marcelane mora na Baixada Fluminense e se tornou uma doadora regular. Ela vai a um ponto de doação de quatro em 4 meses. >> É simples. A doação é simples, né? E a

partir do momento que você pensa no próximo, fica mais simples ainda, né? >> Os emocros ficam abertos durante todo o ano. Doar é de graça, não dói e ainda pode virar inspiração. >> Saber ver todos aqueles protocolos de tantas pessoas se mobilizando, saindo de casa, algumas que me conheciam, outras não, para poder doar, né? Hoje eu tô aqui graças a essas pessoas que conseguiram me doar o sangue e ajudar outras pessoas também. Então assim, é

muito importante. Após a recuperação da praia do Flamengo, a mesma tecnologia usada para coleta e tratamento de esgoto começa a ser implantada na Ilha do Governador. A Praia da Bica já apresenta melhora na qualidade da água. E será que ela pode passar pela mesma transformação que aconteceu na praia do Flamengo?

Será que a Praia da Bica aqui na Ilha do Governador vai ser a próxima praia do Flamengo? Olha, os primeiros sinais já começam a aparecer. Vai entender um pouco melhor essa comparação que pode até parecer usada. Agora é preciso voltar.

Aula de natação na praia do Flamengo. A assessoria aqui de natação no Mar começou com cerca de 20 alunos. Hoje, 2 anos depois, enquanto show. >> Então, a gente tá registrado uma rota cidade mais ou menos de 800 alunos aqui. >> 800. Você imaginava isso?

>> É, eu sabia que aqui tinha uma carência, né? A gente já tinha previsto que, mas a gente não esperava esse crescimento. >> A praia do Flamengo hoje é muito frequentada por nadadores, banhistas e até golfinhos que há pouco tempo deram um show por aqui. >> Eu presenciei e falei, todo mundo também viu muito, mas muito preço. De vez em quando a gente vê uma tartaruga, já vimos o povo.

>> As intervenções no sistema de esgoto provocaram uma transformação que se reflete direto na qualidade da água e vai além. Impacta a economia. Imóveis da região valorizaram em média 25% nos últimos 6 anos e afeta até a qualidade de vida dos frequentadores. >> Sabia nadar? >> Não, aprendi tudo com no mar. Tudo

>> por >> porque eu vim para fazer mais pela condição deamento do meu joelho e aquele me deram todo o apoio >> e tem ajudado? >> Ajudado bastante porque aí eu parei de tomar vários remédios, né? Aqui é para dupla. Sói muito. Aí aqui é a água fifu fantástica.

>> 62 anos. Eu tô me sentindo assim plena. Amo nadar no mar. Já nadei em piscina, mas o mar para mim é tudo de melhor. Uma transformação de que?

>> Uma transformação de vida. Me sinto melhor, com mais capacidade, dores que eu tinha musculares hoje eu não tenho. Melhorou muito. >> Agora uma história parecida começa a ganhar força aqui. Praia da Bica, ilha do governador.

>> O mesmo sistema usado para impedir que o esgoto chegue à praia do Flamengo está sendo implementado na Ilha do Governador. É o chamado coletor de tempo seco. O esgoto que antes caía no mar segue paraa estação de tratamento. Para isso, foi preciso recuperar a estrutura. e fazer uma varredura para identificar ligações clandestinas. Até agora foram

250. Aqui a gente já percebe uma melhora na praia da Bica, que foi a primeira que a gente já fez as intervenções. Então o Instituto Estadual de Meio Ambiente já deixa 57% do tempo das coletas lá, já tem bonneibilidade. Então o próprio morador da ilha >> já tá conseguindo aproveitar ali. A gente já vê as atividades esportivas. A

previsão é de que em 2027 a Praia da Bica vai estar 100% do tempo própria pro banho. Para quem vive aqui é uma notícia que parecia impossível. >> Eu frequentei a praia da B. Eu tenho memórias de aprendendo a boiar com meu tio aqui na praia da Bica. >> Como é que era esse mar? On devia ser um

paraíso. Era muito boa, não tinha tanto movimento, mas era excelente ficar aqui na praia. Foi muito bom. >> Vocês imaginam, gente, agora com o que tá acontecendo? Será que é possível? Dizem que 2027

Praia da Bica vai estar balneável própria com o banho de mar. Vocês imaginam isso? Vocês acreditam? Eu espero que sim, porque eu tenho um neto de 2 anos, eu queria muito trazer ele pra praia, sabe? E quem sabe agora meu marido é cadeirante há 5 anos, tem um projeto que tem acessibilidade pra gente ir pra praia, né? A gente não sair da

ilha, fica aqui, seria tão bom. Será que assim como a praia do Flamengo, a praia da Bica vai voltar ao que era no passado para um novo futuro? Última pausa e a seguir rota dos tubarões. Pesquisa acompanha centenas de animais na baia da Ilha Grande, ajuda a proteger espécie ameaçada de extinção. Não saia daí.

Jornal do Rio.

Todo mundo conhece a fama dos tubarões, mas da Bahia da Ilha Grande eles protagonizam uma história bem diferente. Todos os anos, centenas desses animais chegam à região e transformam o mar num verdadeiro laboratório a céu aberto. Uma pesquisa inédita revela porque eles escolhem esse destino e mostra que por trás da fama de predadores existe uma espécie ameaçada de extinção que precisa de proteção.

Esse é o cenário de um encontro curioso. Nessa época do ano, as águas da Baia da Ilha Grande recebem centenas de tubarões.

Entre as espécies que escolhem a região nessa temporada está o tubarão Galha Preta. O animal ameaçado de extinção pode chegar a 2,5 m de comprimento e pesar mais de 100 kg. Durante muito tempo eles foram alvo da pesca predatória. >> Tinha muita, era muita quantidade de cação. Era coisa de mais de 100 peixes assim na praia assim limpando.

>> Cação era o tubarão. >> É o tubarão. >> Com leis ambientais mais rígidas e a criação de áreas de proteção, a pesca diminuiu. Mas o comércio da carne conhecida como cação continua. >> E o problema é que não só a carne de cação é de um animal ameaçado, mas também ela é muito contaminada. Como

predadores de topo de cadeia, os tubarões acumulam metais pesados, agrotóxicos, eh drogas que vêm do esgoto, né, como cocaína aqui no Rio de Janeiro. Então é muito importante que a gente deixe de comer cação. Por um lado, pela preservação, por outro pela saúde das nossas famílias também. Para proteger esses animais, é fundamental conhecer os hábitos deles. Desde 2023, o projeto Tubarões da Ilha Grande monitora um grupo que visita essa região sempre entre maio e agosto. A iniciativa é uma

parceria do Instituto Brasileiro de Conservação da Natureza com a Petrobras. >> Começamos o projeto com um pequeno recurso internacional há 4 anos e descobrimos essa que é a maior agregação de tubarões da costa brasileira, né? O primeiro dia que nós levantamos o drone aqui, vimos 113. E esse encontro acontece num ponto bem específico da Bahia, onde a água é ainda mais quentinha. E é para lá que a gente vai agora.

Os Galha Preta escolheram a enciada da Piraquara de Fora para viver neste período. Aqui a temperatura da água pode ser até 3º mais alta que a registrada no resto da Bahia. O motivo é o descarte de água aquecida usada no resfriamento do reator da usina nuclear de Angra. >> A usina nuclear ela influencia essa região da Bahia, né, por conta desse fluente térmico. Mas em relação aos tubarões, os registros que a gente tem históricos de ocorrência dos tubarões, eles datam de antes do período da do estabelecimento das usinas. Pelo menos

uma vez ao mês, esse grupo de pesquisadores passa três dias coletando informações sobre os tubarões.

A missão hoje é instalar esses equipamentos aqui atrás, conhecidos como Bruve. É uma sigla em inglês que traduzida seria algo como método de gravação subaquática remota com isca. É através desses aparelhos que as imagens são captadas e depois analisadas no laboratório. >> A isca, ela libera um óleo, sangue na água que atrai os tubarões pro campo de visão da câmera, das duas câmeras. E quando ele passa pelas câmeras, a gente consegue medir o comprimento do tubarão.

E do comprimento a gente consegue saber o peso dele, consegue identificar o sexo, identificar a espécie. Então são parâmetros bem importantes pra gente estudar as populações de tubarão dessa região.

Além disso, eles usam um drone para fazer a contagem de tubarões ao longo da enceada. Logo que o barco se aproximou, já deu para avistar o primeiro galha preta.

Observar tubarões requer atenção e um olhar treinado. A água tá transparente, o mar tá uma piscina e mesmo assim é difícil de ver. Tem que ficar de olho naquelas manchas escuras que se aproximam do barco. Agora parece que não tem nada, mas ainda a pouco eles fizeram uma contagem e tem pelo menos 17 tubarões ao redor da gente. >> A gente já tentou mergulhar, fazer um trabalho com fotografia subaquática e eles não se aproximam do do mergulhador.

São bem tímidos. É, o termo especial é esse. É, são tímidos, sem dúvida. Além de tímidos, os tubarões galha preta encontrados aqui tem outras duas características que chamaram a atenção dos pesquisadores. A maioria são fêmeas e estão grávidas. Então elas passam

parte do período reprodutivo aqui, aproveitando de uma água mais calma, com temperatura mais elevada, com grande disponibilidade de alimento para conseguir economizar a energia para gerir os filhotes. >> Um cenário que atraiu essa bióloga da Bahia. Uma experiência única, assim, tanto como profissional, tanto quanto pessoal, assim, para mim é uma realização. >> Apesar da Enciada ficar bem perto da rodovia Rio Santos e contar com três praias visitadas por turistas, não há registros de acidentes envolvendo tubarões. >> A convivência das pessoas com os tubarões na Baia da Ilha Grande é um dos grandes exemplos de que nos ambientes saudáveis esses animais não são perigo.

Sendo assim, decidi trocar de roupa e me jogar nessas águas que encantam todos os tipos de visitante.

>> O Jornal do Rio fica por aqui, mas volta na segunda-feira. Muito boa noite para você e um ótimo fim de semana. Tchau. Tchau.

Três dias depois dos terremotos na Venezuela, a emoção