---
video_title: "Pacientes da ABBR reclamam da interrupção de tratamentos"
video_id: Noqunh0ismA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Noqunh0ismA
video_date: 2026-03-04T22:45:57+00:00
video_description: |
  Pacientes que se tratam na associação brasileira beneficente de reabilitação, no Jardim Botânico, Zona Sul, relatam interrupção nos tratamentos mesmo sem alta médica. O cancelamento das terapias ocorrem em meio à revisão do contrato da instituição com a prefeitura o que pode resultar no fim do atendimento pelo SUS.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E pacientes de uma clínica de reabilitação no Jardim Botânico, na zona sul aqui da cidade, relatam interrupção nos tratamentos ali, mesmo sem alta médica. Muitos não sabem o que fazer e é claro que isso põe em risco aí o atendimento pelo SUS. A alta médica costuma ser um momento de alívio, mas para essas pacientes da BBR, a Associação Brasileira Beneficente de Reabilitação, virou mais uma preocupação. Dona Suami tem 75 anos e um problema crônico nos joelhos. A idosa precisa de fisioterapia ininterrupta.

Por isso, ela e a filha estranharam quando a paciente recebeu alta. bá teve alta há um mês e eh orientou que os exercícios que foram aprendidos durante, né, o a fisioterapia que era lá realizada fossem feitos em casa. >> Fiquei chateada, né, >> por causa dessa falta de assistência. >> Quem também chegou a ter o tratamento interrompido foi a Kátia. Ata foi dada em janeiro, mas não foi comunicada por um médico e sim por profissionais da recepção. Depois de reclamar, foi

chamada pela instituição para uma nova análise. >> Quando eu voltei, eu fiz uma avaliação com outro médico que eu não conhecia. Avaliação, não, uma consulta que queria saber a minha história. Aí eu contei, né? Tá no pronto hora, mas eu falei e ele eu mostrei o encaminhamento que foi dado pelo médico anterior, né? E tava

descrito lá. Eu coloquei o papel, ele virou para mim: "Ah, isso aqui eu já vi na internet". Falei: "Como?" "É, isso aqui tá na internet, eu já vi". Porque eu queria que a senhora contasse a sua história.

>> As denúncias que também foram feitas ao Ministério Público tem acontecido frente a uma crise na instituição que reduziu o número de funcionários e de atendimentos. A BBR é uma instituição privada sem fins lucrativos para reabilitação física e neurológica, mas tem um contrato com a Prefeitura do Rio para atender pelo SUS. Segundo a própria associação, 70% dos atendimentos são de pacientes de baixa renda. A prefeitura afirma que a BBR pediu o fim do contrato no ano passado. A associação afirma que a tabela que estabelece os valores repassados a instituição pro SUS está desatualizada, o que causaria problemas financeiros, mas garante que está em diálogo com a Secretaria de Saúde para manter os atendimentos. Uma das

possibilidades discutidas foi um novo contrato no modelo de filantropia, no qual a instituição não iria receber repasses, mas sim ter descontos nos impostos a partir dos atendimentos pelo SUS. Segundo a BBR, a ideia não foi paraa frente. Em um comunicado de janeiro, a BBR disse que deu alta a 66 pacientes em 30 dias, todos com critérios técnicos. Mas o Fábio, que tem hidrocefalia já sentiu as mudanças no corpo depois de ficar um mês sem fisioterapia. >> A fisioterapeuta entrou de férias.

Quando ela entrou de férias, nós ficamos sem um mês sem fazer fisioterapia. Quando tava sem, aí a gente começa a andar menos, a se desequilibrar. >> Bom, em nota, a Secretaria Municipal de Saúde disse que a BBR deverá manter aí o atendimento aos pacientes já em tratamento até a alta clínica, sem prejuízo paraa assistência. A BBR não respondeu aos questionamentos da reportagem.