---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 14/07/2026"
video_id: 2uVuCx5kKSE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2uVuCx5kKSE
video_date: 2026-07-14T17:39:35+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar e a partir de agora a gente atualiza com o que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro. Operação desde cedo da Polícia Civil contra o avanço do Comando Vermelho em comunidades da zona sudoeste do Rio. A Clara Neri tem os detalhes. >> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos. A

gente fala direto aqui da cidade da polícia, acompanhando desde cedo mais uma fase da operação contenção, fase essa de operação da polícia civil e polícia militar contra integrantes da facção Comando Vermelho. O objetivo é desarticular essa quadrilha que, segundo a investigação, é muito estruturada, cada um com uma divisão, uma função diferente, desde cobrança a comércio, segurança, eh, rádio comunicadores, que eles transmitem informações para outros criminosos. E até o momento a gente já tem a confirmação desde cedo de mais de 10 presos, cinco pessoas que foram conduzidas aqui paraa sede policial para prestar esclarecimentos e pelo menos seis fuzis que foram apreendidos, entre outros materiais, como por exemplo, o cabo de internet. Já já a gente volta a atualizar a qualquer momento, porque a operação ainda tá em curso. Os policiais ainda buscam cumprir outros mandados de prisão e busca e apreensão.

>> Combinado, Clara? Qualquer coisa você volta. Ainda sobre operações, dessa vez na região dos lagos, o subsecretário municipal de turismo de Búzios, foi preso hoje durante ação do Ministério Público. O policial civil aposentado Sérgio Ferreira dos Santos é acusado de participar de um esquema que autorizava festas em embarcações. O ex-coordenador de trânsito e transporte do município também foi preso. O MP denunciou ao todo

quatro pessoas pelos crimes de organização criminosa, corrupção e lavagem de dinheiro. Eles cobravam até R$ 3.000 para liberar os eventos entre janeiro de 2021 e março de 2026. A gente vai ao vivo agora conversar com a Maria Lino. Presta atenção nessas imagens e nesse número. Uma academia foi

assaltada cinco vezes. Isso no intervalo de uma semana, né, Mariane? Boa tarde para você. Boa tarde, Ágata. Boa tarde, a você imagina ser empresário, empresária e passar por isso. Sua academia ser

invadida três vezes por pessoas em situação de rua. Foi o caso dessa academia aqui na rua Quito, na Penha. Foram três dias em que essas pessoas entraram, invadiram aqui o local e levaram computadores também, fios, até a bomba da piscina foi levada por uma pessoa. A gente tem todas essas imagens e é claro, isso assustou muito os proprietários que já chegaram e encontraram tudo revirado nesses três dias. Eh, eles têm um prejuízo de cerca de R$ 20.000, R000 precisaram contratar

até um vigia noturno para ver se a situação se acalma, para ver se a tensão diminui, já que fica essa tensão de que a qualquer momento o local pode ser invadido novamente. O caso foi registrado na delegacia da Penha, que tá tentando identificar essas pessoas que estão entrando aqui, invadindo. Enquanto isso, fica essa sensação por parte dos proprietários de impotência aqui na região. Ágata, >> obrigada, Mari pelas informações. acoclínicas, lembra que a gente falava bastante quando pacientes da Unimed estavam com problemas, não conseguiam se tratar pacientes com câncer, então ela entrou em recuperação extrajudicial.

João Boeri tá ao vivo com a gente, porque na prática, João, que os pacientes querem saber se eles vão ser afetados nesse primeiro momento. Boa tarde. >> Não são não serão afetados. Agatha, muito boa tarde a você quem nos acompanha na tela da Band. Inclusive esse motivo da Unimed FERG, no ano passado a gente acompanhou muito jornalismo da Band, a dificuldade dos pacientes para conseguir atendimento depois que a Oncoclínicas foi descredenciada da rede de beneficiários da Unimed FERG. Depois, no final do ano,

Unimed Ferge passou paraa Unimed Brasil e aí a Unimed conseguiu pagar cerca de 800 milhões que devia a rede oncoclínicas. Mas não só isso, como investimentos no Banco Master, que foi liquidado no final do ano passado pelo Banco Central, a Oncoclínicas tinha investido cerca de R 433 milhões deais, conseguiu recuperar parte desse dinheiro. O endividamento já chega a R 5 bilhões deais só no primeiro trimestre do ano. O prejuízo foi de R$ 433 milhões deais. Por isso a Onco Clínicas divulgou um comunicado hoje, disse que já tem pelo menos 37% dos credores que já apoiam esse plano de reestruturação, esse plano de recuperação extrajudicial, mas a promessa e a garantia de que os clientes beneficiários, pacientes não serão afetados, até porque a Oncoclínicas tem mais de 140 unidades em todo o país. Ágata,

>> obrigada, João, pelas informações. Eu te espero depois do Vem com a gente no Notícias da redação.