---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -   26/06/2026"
video_id: ubcDBLrfJWE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ubcDBLrfJWE
video_date: 2026-06-26T21:44:39+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
liga o piscaleta e passa devagarzinho e os policiais argentinos olham lá de dentro e tal, aí você segue e viaja. Motociclista lá no Rio de Janeiro tem que agir de um jeito peculiar, de acordo com a região. Se não agir, ou leva chumbo ou é parado ali num nível diferente. Vamos rodar primeiro a matéria que tem a ver com a bandidagem lá disputando território no Rio de Janeiro e jogando granada dentro do território alheio, só que vez por outra. Cai aonde? Cai dentro de casa. Imagina

só, você tá dentro da sua casa ali conversando com seus parentes ou dormindo, de repente cai uma granada e explode, como se fosse numa zona de guerra. É, tá desse jeito. Vamos ver.

Nas últimas duas semanas, moradores da comunidade de Rio das Pedras estão vivendo em um cenário de guerra. Os tiroteios parecem não ter fim. Quieta para ver. Cadê aqui? Aí, ó.

Maluco, >> até granadas vem sendo usadas por criminosos para atacar grupos rivais. Em menos de uma semana, dois artefatos explosivos foram lançados através de um drone por traficantes do comando vermelho contra os milicianos que dominam a região. Um deles atingiu uma casa na localidade conhecida como Areal. Na madrugada dessa quinta. Um dos cômodos ficou completamente destruído junto do teto. Por sorte, ninguém se

feriu. Na semana passada, a mesma facção arremessou outra granada em uma área onde havia moradores próximo a uma lanchonete. Um dos inocentes foi atingido por estilhaços e ficou com graves lesões no olho. Bandidos do Comando Vermelho vem tentando tomar a comunidade. Para acessar a favela, os traficantes tentam entrar pela lagoa de Marapendi com barcos que atracam direto em um dos acessos à comunidade. Alguns

criminosos trocaram a milícia para atuar ao lado de traficantes e deram informações sobre o território e rotas de fuga. Atualmente, só a comunidade de Rio das Pedras não foi totalmente dominada pelo comando vermelho. O objetivo da facção é ter total controle das favelas da zona sudoeste do Rio, com pontos de arrecadação, principalmente com cobranças ilegais de serviços de comerciantes e moradores. >> Em meio aos confrontos, na manhã dessa sexta, a Polícia Civil realizou uma operação contra um grupo criminoso acusado de fornecer mais de 10.000 cartuchos de munição de fuzil e pistola para os bandidos da região de Rio das Pedras. Esse homem, preso pelos agentes

foi identificado como Paulo Matos de Oliveira e é apontado como traficante internacional de armas. Ele já era foragido da justiça. Contra ele, na data de hoje também foi cumprido um mandado de prisão preventiva oriunda de uma outra investigação, essa que você falou aí da Polícia Federal, pelo crime de tráfico internacional de arma de fogo, acessório e munição. >> Segundo as investigações, os bandidos utilizavam documentos falsos de colecionadores, atiradores, desportivos e caçadores para comprar armas e revendê-las para quadrilhas da área. local, os agentes apreenderam aparelhos eletrônicos, mais de R$ 20.000 em

espécie e até uma impressora 3D utilizada para produzir acessórios de armas de fogo. Os investigados podem responder por tráfico internacional de armas e associação criminosa. >> Inacreditável isso tudo, né? Quando a gente coloca um material como esse, eh, e durante o material e tal, todo mundo aqui fica falando, olhando e falando: "Puxa vida, Joel, que loucura. Onde é que nós vamos parar?"

a outras regiões do Brasil que se não se mexerem rápido vão se transformar exatamente nisso aqui. Uma pausa rápida aqui para mandar um beijo bem carinhoso pra dona Ximbica que tá nos acompanhando, a mãe do Craque Neto. Ele e ela estão nos acompanhando agora. Dona Chimbica, um beijo no coração, parabéns pela família e muito obrigado por estar nos acompanhando. Chama o Sadoc aqui pra gente dar continuidade nesse assunto mesmo, porque na sequência eu vou rodar o material em cima daquilo que eu já manchetei, que eu já antecipei para vocês agora a pouco. Obrigado, você de

todo o país. Você segue por aí a gente por aqui.

>> Boa tarde meu povo. Boa tarde, meu rios. Sexta-feira, hein? Ai, dia de beijoca na boca fogada no cangtinha. Dá aquela pizerada, tirar o lençol do fantasma o pé do frango. O qu? Estamos só

começando. Programa mais carioca da TV. Programa que você me ajuda a fazer. 2199787 5927. Me sentindo Jô Soares, ó.

Hum. Gostosinho. E você já tá acompanhando o Vaguinho com aquele cafezinho chuxando o pãozinho. Ai, bom demais. Lembrando, 97875927.

Dúvidas, denúncias, sugestões, a gente pode ajudar. Manda mensagem para cá. Vamos juntos até 6:40 com aquele jornalismo raiz que dispensa [música] essa apresentação sem causada, sem vacinação, sem enrolação. É animação, é informação e muita, muita prestação de serviço aqui na tela da Band. Estamos ao vivo, Gui. Ah, fazendo o que a gente

sabe fazer de melhor, trabalhar, se divertir, agradecer e comentar, porque eu gosto muito, falo muito aí. Sobe o sol. Vai, >> vai. Gostava tanto de você. >> Você gosta de ti, Maia? Gosto. Então

deixa ele cantar. Tu canta mal pr Eu sei. Canto mal para caramba. Oh, meu Deus. Olha só. Eu não vou falar isso,

>> tá? Mas fato é, [música] olha essa imagem, parece uma pintura. O céu arrozeado com rocheado, com acinzentado, com azulado do mar, tá uma misturância absurda. É, então tá aí o tempo, tá bacana, mas tá aquele chove no molha, tá friozinho, tá calor, tá frio, tá calor. Se tu não cuidar da saúde, tá lascado. Fato é,

sobe o som. Ah, >> o qu? >> Ah, eu gosto muito de você. Esquece. Nada faz sentido se você não estiver aqui conosco. É, ó. Aí ó, tem gente

curtindo ali. O cara tá com a prancha, tá com a [música] Já mudou a imagem, ó. Sofista já sumiu. Agora é tipo passe de mágica. Eu vou te falar sentir saudade.

Isso segunda-feira tem novidade. Férias fazer uma pausa. >> Mas não tem problema. Vou viajar com a família. É verdade. Mas eu sinto falta.

Eu amo. Ah, Vaguinho. Viajar é bom demais. é terapêutico. Terapia para mim é trabalhar. Eu amo o que eu faço. Eu

sou muito grato por isso. Sou o cara mais feliz do mundo, porque eu divido as minhas tardes com você. É. E eu recebo tanta mensagem carinhosa, nossa, isso é muito gostosinho, muito [música] gratificante. Então, como ainda é sexta-feira, segunda, eu ainda estarei aqui. Eu conto [música] demais com o teu

carinho, com a tua audiência, com a tua confiança. Faz carinho, audiência confiança. Deixa eu mandar um grande beijo para um grande irmão que tava comigo agora à tarde, né? Nosso Sandro. Ah, da família Óticas do Bem. Sandro tá

acompanhando a gente pelo YouTube. Sandro, te amo, meu irmão. Gratidão. Não prescreve. Vamos com tudo juntos e para cima deles. Aí já sabe como é que a

banda toca. Pá, depois só pá correr pro abraço. P. É. Tá lá ele, Marxon Miller, cara da rádio também, gente boa. Olha só, um

tempão tive lá um almoço maravilhoso. Nossa confraria, né? O a galera lá do Royal Grill, né? Todo aquele time extremamente carinhoso, [música] toda a nossa poliçada, as autoridades, aquela galera toda firme, forte, caindo para dentro da parada errada. É com a gente mesmo. E o time tava em pesa,

hein? Do jeito que tem que ser. O que acabou? Vamos com tudo, ó. Vamos ao vivo com Adson Ramos, porque a bandidade do Jardim América abordou um carro e uma criança.

Só porque, e aí tem sempre uma justificativa, eles estariam entrando no bairro. Adson Ramos, mais um daqueles cartazes com as regras impostas por poder paralelo. Boa tarde, bom trabalho para você. Isso me revolta, isso me deixa boladão. E não é para menos, né, Vaguinho? Boa

tarde para você, boa tarde para todo mundo. Esse é mais um dos absurdos que a gente vê aqui no Rio de Janeiro. São regras impostas pelos traficantes e blitz que esses criminosos estão fazendo agora no bairro. A gente sabe que aquela região ali de Jardim América, principalmente no entorno do bairro, tem sido alvo de várias disputas em traficantes do Comando Vermelho e do Terceiro Comando Puro. Só que o que os moradores falam é que ruas que antes eram pura paz, não tinha nada de crime organizado, agora estão sofrendo com a ação desses criminosos. Eles estão

fazendo essas blitzes, abordando os motoristas. E teve até um flagrante que foi esse que você citou. A gente tem as imagens para mostrar. Cinco pessoas estavam dentro desse carro com uma criança. Tinha um bebezinho de colo dentro do carro. Aí esses bandidos

abordam o veículo. Aí quando eles percebem que dentro do carro tinha uma criança. Aí eles deixam como se pertencesse a eles o direito de ir e vir das pessoas. Eles deixam a família seguir. A família agradece, eles falam de nada e aí deixam a família seguir caminho. E não foi só esse grupo que foi

abordado pelos bandidos. Eles estão fazendo isso com frequência. Outro ponto, você falou aí do cartaz, tem um cartaz, tá com todas as regras que a partir de agora os moradores de Jardim América passam a seguir. Entre as regras, não pode andar, tem que andar com o piscalerta ligado, não pode colocar o capacete, só quem é conhecido ali da comunidade, quem trabalha ali, se não tem que tá tirar o capacete na hora de entrar. Se tirou a barricada para passar na rua, é obrigação, segundo os bandidos, sair do carro e recolocar a barricada antes de seguir caminho.

Vaguinho, essas são algumas das regras impostas pelos traficantes ali no Jardim América. Os moradores estão desesperados porque estão vendo o avanço dessas quadrilhas, desses criminosos, sobre um território que antes não eram dominados por esses bandidos. E teve até migração, viu? Bandido que sai de um lado, vai para outro e no meio disso aumenta a violência. Meu amigo >> é, meu querido amigo Adson Ramos. Que

bom, né? Que diferentemente de muitos outros casos, essa galera conseguiu sair na manha do gato. Ali na hora do susto, mantiveram a calma, o que é muito difícil, né? Porque só quem passa sabe como é que funciona. Ó, meu Deus do céu. Meu Deus do céu.

Desce todo mundo. Não, tem gente, tem criança no carro. Ah, a família agradeceu, né? Foi uma reação quase que instantânea. O vagabundo, rapaz, educado. De nada,

tia. Aí, de nada. Mostra o quê? Que ele é um cara do bem. Não é um vagabundo que não tinha que ter abordado essa família, que por mais que tenha sido relativamente tranquilo, uma vez que eles foram liberados, fica o trauma, fica o medo e isso acontece o tempo todo em tudo que é lugar. É novidade esse

negócio de pisca alerta ligado, abre o vidro. baixa não é novidade, mas quantos e quantos outros casos nós mostramos que o final não foi desse jeito? É isso que entristece a gente. E o pior era pra gente andar à vontade. Eu vou até mais longe. Para e reflita

comigo. Eu nunca vi ninguém fazendo essa comparação e me veio aqui a mente. A mente. Pare aqui, hein? É para e reflita comigo. O

bichão tá fora. Para e reflita comigo. Vem para cá. Do jeito que tá hoje, o fato de entrar numa comunidade por engano, é motivo pro vagabundo atirar. Aí a gente já viu isso acontecer algumas vezes e a gente com a tecnologia, com aplica, imagina se tivéssemos na situação que a gente tá agora na época do onde é que fica a rua tal, meu irmão, ia morrer gente a semana toda, todo dia.

Hoje o aplicativo tem que se tomar cuidado. Por isso que é bom sempre conhecer ou evitar, porque o aplicativo ele pode te direcionar para uma comunidade, mas quem não conhecia lá atrás tinha que parar para perguntar. Ia morrer gente todo dia. Para você ver, avança a tecnologia, avança o abuso da vagabundagem. Tá puxado o negócio, tá difícil. Que

bom, né, que dessa vez eles foram liberados. Agora você vê uma porrada de casa de um lado do outro. Quantas e quantas famílias são abordadas? Eles são donos de 60 e poucos por do nosso estado. É isso que não dá mais para aguentar.

Por isso que tem que entrar a galera para arrebentar, porque senão a gente tá lascado. Aos pouquinhos eles vão ganhando espaço, mesmo com a polícia. E as nossas polícias estão fazendo mesmo diante da dificuldade, apresentando resultado. Imagina se jogar a toalha. Por isso que eu tô sempre priorizando a boa polícia. Por isso que de uma forma

otimista, eu tô sempre olhando pelo lado bom, sem deixar de explanar o lado ruim, que é a realidade. Mas fato é, a gente precisa de ajuda, né, do Adson Ramos? Vamos com a Mariane Lino porque a nossa policiada fez uma operação contra um grupo criminoso que vendia arma para vagabundo no Rio das Pedras. Mariane, boa tarde, bom trabalho para você, minha querida amiga. Olha, até impressora, que também não é novidade, 3D vem sendo usada aí pra fabricação de peças para armamento pesado, não é isso, minha amiga?

Justamente, Vaguinho, muito boa tarde para você, para todo mundo que nos acompanha aqui no Brasil Urgente Rio. Essa foi uma ação e uma investigação aqui da delegacia especializada em armas, munições e explosivos, a Desarme, que identificou que essa quadrilha usava registros falsificados de colecionadores, atiradores e caçadores, os CAC, para obter armas e, principalmente cápsulas de munição. Digo principalmente porque em poucos meses foram mais de 10.000 1000 cápsulas, principalmente para diferentes tipos de fuzil. Então, hoje a polícia esteve na comunidade de Rio das Pedras, que a gente lembra nos últimos dias tem tido muitos confrontos, muitas questões envolvendo facções rivais. Então, os

moradores já estão reféns nesse sentido e hoje a polícia chega para desarticular mais uma questão que é justamente a obtenção de armas e munições de maneira ilegal. Então, hoje foram um total, foi um total de seis presos, só que dois, na verdade, só eram alvos da operação e outros quatro foram presos ali no contexto da ação em flagrante. Um dos presos que eram alvos da operação era um traficante internacional de armas e cápsulas de munição. Com ele, a polícia prendeu várias armas, várias cápsulas, além dessa impressora 3D, que era usada para imprimir peças usadas para montar os fuzis que depois iam pra mão do crime organizado. >> É isso. Então é aquela parada, desarme

as especializadas todas, né? Fica aqui nosso carinho, nosso [música] respeito, os agentes que participaram dessa ação e que participam de todas as outras, dando prejuízo pra vagabundade, tirando vagabundo de circulação do jeito que a gente precisa e gosta. É, inclusive mandar, né, um grande abraço, Dr. Neves, gente boa, brabo demais. É ou não é, Bachu? Dr. Neves,

quê? O cara das especializadas. Nosso time é bom demais, por isso que eu continuo acreditando na nossa polícia. Ó, antes do intervalo, vamos dar uma espiadinha no que vai ter no programa Auto Band desse domingo. A Luciana Ávila vai mostrar mais um baita carrão que o dono construiu, sabe aonde?

Em casa. Ah, mas só isso não tem muito mais. Quer ver só? Dá uma olhadinha. Oi, Vaguinho. Oi, pessoal ligado na

Band. Olha só. Ó, as estrelas aqui do nosso próximo programa, esse carro incrível com P34 e o dono dele, o Cláudio, que simplesmente construiu este carro. Como é que é essa história, Cláudio? Conta rapidinho aqui pra gente.

>> Olha, esse carro foi construído na minha garagem da minha casa, todo ele feito por mim. Vocês vão ver o programa que tem um pouquinho da minha história. >> Muito legal. Tem muita história, tem muita paixão envolvida aqui nesse projeto. Ele construiu inclusive o chassi do carro, gente. É nesse nível.

Espero que vocês curtam bastante. Fica aqui o nosso convite para que vocês assistam ao Autoband a partir das 10 da manhã. E, ó, não percam, hein, que vai tá demais. Dá tchauzinho ali. >> Valeu, galera.

Ciao

Olha

que homem, hein? Que estrutura, hein? Águia branca arrebentando a boca do balão. Ó, se você, assim como eu, ama viajar, presta atenção nessa dica. Até porque Júlio promete, vai movimentar tudo. São Paulo, então nem se fala, é

showar com pau, eventos. muita coisa para você curtir, seja para curtir ou então, ah, não, vou visitar minha família, vou ten que ir para trabalhar. Não, prefiro fazer comprinhas, não tem problema. Você tem que ir é com a Águia Branca. Vai de Águia Branca que o conforto, a segurança, a tranquilidade que faz toda a diferença para você viajar sem preocupação, tá mais do que garantido. Então, olha essa aqui no Rio,

por exemplo, você consegue marcar na rodoviária, no Shopping Barra da Tijuca, no Shopping Bangu e vai desembarcar em São Paulo nos pontos principais, rodoviária do TT, da Barrafa, no Shopping Itaquera, você descansa a viagem todinha. Para quê? Para chegar lá, só se preocupar. em fazer o que tem que ser feito, aproveitar, trabalhar, namorar, comprar, não importa. Tem mais, você aproveitar, hein? App Águia Branca

Passagens. É lá que você vai encontrar preços exclusivos, consulta os horários, escolhe a poltrona e você vai comprar passagem, mas sem qualquer complicação. A única preocupação vai ser deitar e relaxar e aproveitar a viagem. Ah, mas eu quero fazer, né, uma naninha, quero tirar uma sonequinha. Um conforto absurdo. O quê? Bom demais. Não importa

o motivo da viagem. Do Rio para São Paulo vai de Águia Branca. Ah, mas tem para outros lugares, muitos outros. Você já baixou o aplicativo? Ainda não. Então

abaixa aí. Vamos lá. Águia Branca Passagens tá disponível tanto pro Android quanto pro iOS. Vou Apple, né? Então vai com tudo, vai de Águia Branca e e vou te falar, é bom de verdade. Não

tô exagerando. E gostei desse negócio da mala. Belíssima equipe de produção que pensou nesse negócio de eu desembarcando, rapaz. Eu vi lá o paparaz, falei: "Será que tá filmando?" "Tá filmando." Aí está aqui o nosso Gui,

né? Fora. Qual o nome do nosso câmera lá? O >> Pedro. >> O Pedro. O Pedro. A Bianca. O time todo

pensou e mandar um abraço pro nosso chocolatão, né? O motorista, gente boa, bicho bonitão, rapaz, parrudo lá. É o seguinte, você é tratado com carinho, acredita no Vaguinho, não perca tempo, garanta aí as vantagens do appguia Branca Passagem. Tenho certeza você não vai se arrepender. Muito maneiro.

Imagens ao vivo do S de operações. Vamos lá. Vamos lá, vamos ver. Ó, Barra da Tijuca, ó. Carro quebrado, trânsito parado ali na altura da cidade das artes, tá vendo aí? É, tenha paciência. O trânsito

que é ruim fica ainda pior. Ah, mas eu tô estressado. Podia ser o seu carro quebrado, então agradece. Desgramado. É, ó lá. É, não é legal

ficar no trânsito, não é? Mas estamos encerrando a semana. tá com saúde. Ah, não foi como eu queria, mas amanhã tem outra chance, né? Vamos olhar sempre pelo lado positivo, senão a gente acaba pirando. Delator, ô Delator Torres, é ou

não é? É isso. Sexta-feira, imagina, ó. É. Eita. Ó o ônibus. Ih,

rapaz. Ih, meu Deus. Olha que isso, rapaz. Olha como é que encostou. Sentiu encostada na traseira aí, ô tô lá. Quase, meu irmão. É,

galera, é por causa do acidente aí. Tá vendo? Já tem gente ali, ó. Sete ri, provavelmente para dar uma moral. É isso aí. O importante é chegar bem em casa.

Olha, uma empresa investigada, vem para cá, investigada com suspeita ou por suspeita com ligação com PCC, continua abastecendo viatura da polícia do Rio. Ih, rapaz, ol Gabriela Morgado conta essa história. >> As viaturas da Polícia Militar que saem todos os dias para combater o crime no Rio agora podem fazer parte de uma contradição. Desde o ano passado, a empresa que fornece o diesel e a gasolina, que abastecem os postos internos da PM, é alvo de uma investigação para uma possível ligação com PCC, a maior facção do país. Em agosto do ano passado, os Ministérios Públicos de São Paulo e Federal fizeram a operação carbono oculto contra um esquema bilionário de adulteração de combustíveis, suegação de impostos e lavagem de dinheiro, comandado pelo Primeiro Comando da Capital, com apoio de empresas de tecnologia ligadas ao setor financeiro. Foi aí que apareceu o

nome da Rede Sol Fiel distribuidora. A empresa já tinha firmado contrato com a PM em março por quase R$ 170 milhões deais para um período de 2 anos. Só que mesmo depois da operação federal ele continuou ativo. >> Passo que a Polícia Militar é uma instituição séria, idônea e manter um contrato com empresa que está sendo investigada pelo Ministério Público pode comprometer, né? A administração pública, ela deve ser pautada até por uma questão constitucional, pelo princípio da moralidade.

>> Para garantir o abastecimento da corporação, a PM disse que adotou um plano de contingência e abriu uma nova licitação pro serviço. A empresa também já foi multada em mais de R$ 1 milhão deais por atraso no fornecimento e denunciada por um dos batalhões atendidos por oferecer menos combustível que o previsto. Mas como não há condenação, ela ainda tem vários contratos com órgãos diferentes. A Rede Sol também fornece combustível pras prefeituras de Maricá e de São Gonçalo, na região metropolitana do Rio, e para entes federais. Os municípios dizem que acompanham o caso para adoção de eventuais medidas necessárias, mas que não há impedimento legal paraa continuidade dos contratos. Já a Polícia

Militar disse em nota que a licitação com a Rede Sol foi feita antes da divulgação da ligação da empresa com o PCC e que mantém fiscalização permanente sobre a execução contratual, aplicando sanções quando necessário. >> Vamos lá. Comprovada a culpabilidade, perde o contrato na hora. O fato de tá sendo investigada verdadeiramente, e aí eu tô falando a parte contratual, a parte burocrática, não impede de continuar fornecendo serviço. Mas o que cabe à polícia, né, o que cabe às autoridades fazer uma nova licitação, denunciar a a o oferecimento de menos combustível, fizeram.

Até porque o que tem de empresa e a polícia já tem conhecimento, já tem investigação ligada ao PCC, o PCC investe até para lavagem de dinheiro em empresas gigantes que muita gente nem desconfia. Aí é aquela história, se associar uma facção criminosa vale a pena? É um bom negócio, não é? Eu particularmente não conhecia essa distribuidora.

a culpar a polícia. Claro que não. Você vê a preocupação da polícia dizer o seguinte: ela entrou antes da denúncia, mas fato é, se a empresa tá sendo investigada, ela tem que não participar mais de licitação nenhuma. Não estranhem se mesmo no curso da investigação a empresa continuar participando, porque é o que acontece, o Brasil é uma bagunça, esse é o problema, porque depois resvala naqueles que contratam, porque na verdade [música] contratar é uma palavra um tanto difícil quando se trata de uma licitação. Venceu a licitação, assume o fornecimento, a prestação do serviço, né?

complicada a situação, cara. Bem complicada. O problema é aí a gente tem que dar um jeito de fazer com que as viaturas não sejam abastecidas ou não fiquem desassistidas para que a polícia faça o trabalho dela. Aí são outros quentos. Eu vou te contar um negócio. Tá

puxado o negócio, hein? Tá, tá puxado o bagulho. Mas é isso, tem que ficar esperto. Se [música] tiver investigação, tem que ficar de olho. A, a polícia já tá ligada, a gente sabe como é que funciona.

Comprovou, bateram o martelo, sacou a bola pra frente e vamos limpando. Olha, vamos com mais ao vivo do centro de operações. Vamos ali pra gávia. Dessa vez o trânsito ali continua daquele jeito de sempre, né? Eh, todo encalacrado. Vai chegando essa hora do

rush, a hora que vai voltando, aí lascou-se, né? Tenhamos paciência. Ambos os sentidos o trânsito tão complicado. Se bem que na Barra, sentido Barra tá menos pior, né? Já pra zona sul aqui, para pareggó de Botafogo, esquece. Eu quase que não

chego. O bagulho é doido. É, vim de uma reunião na Barra, só Jesus na causa. Graças a Deus cheguei e eu tô aqui. Não.

E é não vou falar que que eu vou ficar com saudade. Vou falar e vem para cá. Por falar em futebol, que é o que a gente mais entende no Rio de Janeiro, né? É, tô falando os entendedores. Amêndola ali, por exemplo, eu não entendo [ __ ] Então, a Band Bet tem o jogo da semana rolando, o Lê Futebol deposita R$ 60, aposta 60 no jogo e você ganha 70 rodadas grátis.

Olha que maravilha. Para participar, entre a Bandbet, ative a missão na sessão rewards, né, e faça o depósito. Aí aposta no Lê Futebol com saldo real, tá? Depois é só resgatar as rodadas na área de missões. Fácil. Vale para quem

tem nível bronze 5 ou acima no programa de fidelidade. Faz o seguinte, Bandbet, parceiro oficial do grupo Bandeirantes, toda regulamentada, saque via Pix, atendimento 24 horas. É tudo de bom, diversão com segurança. Aponta a câmera do seu celular pro QR code que tá no canto da tela. E lembre-se, jogar com responsabilidade é proibido para menor de 18 anos.

aqui na Band Bet. O jogo vive em você. Coisa boa demais. Lembrando, 21997875927 é o Band Zap. Se você quiser fazer uma denúncia é só mandar mensagem para cá que a gente cai para dentro. Outro ponto

do Rio de Janeiro, desembocando na presidente Vargas. É isso. É, é viaduto São Sebastião. É viaduto após o Sambódram, né? Ó lá o viaduto de São Bos. Tá vendo ali quem vai central vai

desembocar lá pro para sentido Avenida Brasil ou não? Tô falando. É não. É o contrário, [ __ ] É o contrário. É verdade. Então tá aí, ó. É direto. É

rodoviário. O importante é o seguinte. Direito é paraa Tijuca. Aí você fala assim: "Tu sabe?" Não, tá escrito na placa ali.

O quê? Quem fala a verdade fala uma vez só, né? Na verdade, pô, eu tô narrando 300 imagens num dia, né? Qual o problema da gente às vezes trocar o lado? É trocar o lado pro Xand, por exemplo, não é problema. Às vezes o Xand tá para esse

lado, às vezes o Xand tá pro lado de lá. O importante é tá feliz, já tá bem, né? Olha, um casal do Ceará morreu em um acidente de carro no viaduto da Joatinga, Barra da Tijuca. Quem vai contar mais desse caso pra gente é Maria Eduarda Vieira na tela. Imagens gravadas por testemunhas mostram a caminhonete branca completamente submersa. O veículo despencou do viaduto

da Joatinga na Barra da Tijuca, zona sudoeste, caindo no mar. Foi necessário um guincho para erguer o carro e retirá-lo da água. No veículo estavam Jaílton Rodrigues da Silva, de 34 anos, e Maria Célia Ribeiro Sampaio. Os dois foram socorridos pelo Corpo de Bombeiros e levados para o Hospital Municipal Lourenço Jorge. O motorista já chegou à unidade sem vida. A mulher foi atendida

no local, mas também não resistiu. >> Jaílton nasceu no Ceará e morava 17 anos aqui no Rio de Janeiro. No dia do acidente, ele voltava para casa depois de assistir ao jogo do Brasil. Nessa sexta-feira, familiares e amigos se despediram de Jaílton. O velório foi realizado no cemitério e crematório São Francisco de Paula, no Catumbi, zona norte. A polícia civil investiga a

dinâmica do caso. Pessoas que costumam passar pelo local comentam sobre o alto risco de queda no trecho. Apesar disso, a riou que o lugar tem toda a sinalização necessária e não há registro de acidentes. A companhia disse ainda que está apurando as possíveis causas da ocorrência para adotar medidas de engenharia caso necessário. >> É nossos sentimentos, meu Deus do céu.

E ali, por mais que pareça um lugar sinalizado, acontece com uma certa frequência, tá? Não é algo, ah, raramente é, e é noticiado e tal, mas ali é escorregadinho pr caramba. Meu Deus do céu. Eu lembro que um amigo meu tava passando por ali e viu essa cena, falou: "Cara, uma imagem que choca e e pega desprevenido, não tem muito o que fazer". Bom, nossos sentimentos.

a as famílias, na verdade, apesar de ser um casal, nosso sentimento às famílias. E só só chama atenção para vamos tentar ao máximo aí minimizar os riscos, tentar evitar aí qualquer tipo de problema, ficar esperto, ainda mais em dia de chuva. Olha essa história é brincadeira. Policiais militares, olha isso, foram detidos depois de tentar facilitar a fuga de um contador da milícia. Uíba, na zona oeste.

O bandido tentou trocar de roupa com outro miliciano. Isso na porta da delegacia, mas policiais civis presenciando a muvuca conseguiram interromper a fuga. Conta essa história pra gente, Mariene Lino. >> Vamos lá, Vaguinho. Tudo começou com a prisão do Marcos Paulo Rodrigues Júnior na estrada do Campinho em Oaíba. Ele

tava com uma pistola 9 mm, carregadores, cápsulas de munição e logo a polícia identificou que ele fazia parte de uma milícia que atua na região, seria justamente o contador desse grupo. Ele foi então levado pra delegacia na viatura da PM, só que essa ocorrência não foi registrada logo ali quando ele chegou. Logo que ele chegou, os policiais não o levaram até a delegacia para formalizar a prisão nem nada. começou a se formar um tumulto ali no ao redor da viatura e foi quando os policiais civis da delegacia olharam e perceberam, tá acontecendo alguma coisa ali fora, mas nenhuma ocorrência foi apresentada até o momento. Então vamos até lá. Um policial civil então desceu,

foi até o lado de fora, os policiais começaram a falar que tinha havido uma prisão e tudo mais, mas foi nesse meio tempo que Marcos Paulo trocou de camiseta com outro homem que tava ali no local. Ele tava com uma camiseta vermelha, trocou pra camiseta branca do outro homem. e saiu andando na tentativa de que os policiais não percebessem que era ele ali indo embora da cena como se nada tivesse acontecido. Mas o policial civil percebeu que era o mesmo homem que tava com a camiseta vermelha, que agora tava com uma camiseta branca e que o homem que estava ao lado dele tava com a camiseta vermelh vermelha dele. Foi quando os policiais então foram atrás, ele tentou fugir ali, se desvencilhar da situação, mas não conseguiu. Então,

foram presos ele, o homem que trocou de camiseta com ele e um terceiro foram levados ali pra delegacia. Fora os três policiais que são suspeitos de facilitar todo toda essa situação. Só que os policiais pagaram fiança, vão responder em liberdade, pelo menos vão ser investigados ali em liberdade e os outros milicianos, no caso os milicianos ficaram ali presos. Os policiais foram afastados do serviço das ruas, estão respondendo a um procedimento interno na corregedoria da Polícia Militar, que tá apurando assim como a Polícia Civil. O que que aconteceu ali, como você estava dizendo, na porta da delegacia de Campo Grande?

>> Meu Deus do céu, cara. Graças a Deus a saga agarracidade dos policiais civis,

a sacanagem não aconteceu. Agora sou eu um dos maiores defensores da boa polícia. Bom deixar isso bem claro. Tá sendo investigado. Já foram afastados, detidos, pagaram fiança. Vamos. Beleza.

Comprovado, irmão. Desculpa. facilitar a vida de vagabundo. Quem facilita a vida de vagabundo, ainda mais usando uma farda, vagabundo é e dos piores. Agora, fazendo isso escrachadamente na frente da delegacia, é o cúmulo.

É, é verdadeiramente debochar daqueles que querem fazer direito. Cara, que loucura. E tem mais aí. Aquele nível seria é sentimento de impunidade ou de burrice, porque a câmera filmou tudo. Olha a correria. A gente tá falando na

frente. A galera da força municipal não sabia nem o que tava acontecendo. É Rio de Janeiro, cara. Infelizmente. É.

Eh, essa cena. Bom, a gente tá falando de um estado onde vagabundo sai com o vara falso, graúdo sai pela porta da frente. Complicado. Por isso que eu digo, a gente não pode se deixar e eh impregnar pelas coisas ruins. >> É exatamente muito bem pensado o nosso time aqui falando, sai com alvará falsa e depois não pega de novo. Porque para pegar tem

que entrar na favela, vai expor a população o risco e vai acontecer o merdê todo de novo. E o povo é quem segura marimba. Parabéns aos policiais civis que se atentaram. Agora os três policiais que foram detoncagem, meu irmão. Aí merecia, na verdade, merecia uma coça, né?

É, é, é, é. debochar demais de quem quer fazer o certo. Aí é o seguinte, aí eu vou até mais longe, tá? Confirmou? Levanta, puxa capivara. Se faz isso na frente de uma

delegacia, imagina o que não faz longe dela, né? Fica um catuque de leve para ver que com a gente não tem essa. É o certo pelo certo. Tá errado, é porrada. Pode ser o presidente da República, pode ser o papo quem for. Aqui não tem

negócio comigo não tem essa parada não. Ó, nós vamos para um rápido intervalo depois. Ah, depois vocês vão ver. Vem para cá como é que foi a nossa ida a Caxias. Eu e a McD paramos o calçadão e esse carinho não tem preço. Aguenta aí que a gente volta

já já.

Ea coisa boa demais. Deixa eu mandar um beijo para todo mundo que tá acompanhando a gente aqui, ó. Olha a graça, ó. cheia de graça. Falou aqui, ó.

Conheço o Wagnerm desde o povo na TV, ano 70. Tô falando do pai, né? Porque menininho. É, lembro dele com 19 anos. [ __ ] né? Obrigado pelo carinho.

Carinho herdado. Coisa boa. Ó, maravilha, Daniel. Ó, galera aqui participando em peso. Ó, ó, ó. Musicão

eterno Tim. Ea dona Graça. Fernando, só tem é quando começa o programa não tem quase ninguém assistir. Aí pá, quando bu decola. [música] É, ó, mandar beijo para duas pessoas que eu admiro demais, na verdade, duas famílias, não é verdade?

Primeiro Pedro Henrio, é o nosso Pedro. Pensa num cara doido, né? Mas com coração gigante. Nosso Pedro, família super rede. E a outra família é a Tai também, de quem eu sou muito fã. O Lael.

O príncipezinho e ele, Wanderson. É nome de artista barbudo, bonito, sexy. Pensa num bicho gostoso, tá? E me desculpe, mas a gente tem que falar. Tá todo mundo assistindo. Esse carinho não tem preço.

E quando eu falo que gratidão não prescreve, duas famílias que me abraçaram, na verdade, três, né? Família da Tai, família do Pedro e a família Super Rede. Assim como muitas outras me abraçam todos os dias. Como eu falei, segunda-feira, pá, depois eu saio de férias. Eu confesso, eu sinto uma falta disso aqui. Fim de semana,

imagina nesse tempo que eu vou ficar fora. Putes grilo, meu irmão. Ah, vai viajar, é bom demais. Muito grato. Trabalho por isso.

Na verdade, eu não viajo faz uns 5 anos, né? Uns 4 anos mais [música] ou menos. Eu mereço, minha família merece. Tô muito feliz. Mas aí, aí é aquela história, é viajar é terapêutico, [ __ ] Mas quando a gente ama o que a gente faz, a terapia tá aqui, cara. Olha que

doideira. Eu não sei se é o ranço de marechal, né? As viagens mais longa que eu fazia. É, é tipo, é, é bang, é o que acabou. Mas é isso. Então, eu vou

aproveitar esses últimos dois dias hoje e segunda pra gente, hein? Ô Aragão, Aragão, eu posso usar e abusar de você hoje, Aragão. Aragão, eu vou sentir sua falta. Você vai sentir minha falta, ô, ô, boneco varão, o homem da cabeçadinha. Não, gente, não pensa besteira. Ele joga

fut vôlei. Vocês são muito maldosos. É. Lá, Aragão. Ó, o time todo, rapaz. Que

falta, hein, Xand? Como é que eu vou sentir falta do meu sulflé, né? Do meu bombonzinho. Tá, não esquece. Vamos embora, ó. Vamos

com tudo. Então, muito obrigado você que me acompanha, você que, né, confia no nosso trabalho, você que participa, você que ajuda a gente de tudo que é lado, né? Eu sou feliz para [ __ ] rapaz. Puts, grilo aqui, aqui também outra família que me abraçou. Óticas do bem, meu bem, pensa num gol, aquele golaço, pá, é o seu. Como assim

vai ser o seu na hora que você começar a cuidar da visão? Porque tu imagina copa táí, aí tu fica assim, ó. Não consigo enxergar. Não tem desculpa para não cuidar. Sabe por quê? Porque

aqui a gente vende com preço e com qualidade. Preço baixo, qualidade lá em cima. Vamos lá. Óculos completos, armação mais lente no seu grau por R99,90. Vaguinho, isso eu já sei, isso eu já conheço, mas o segredo que eu não consigo entender, eu te digo, tecnologia, fabricação com IAR, inteligência artificial, isso acaba barateando o custo. E aí, ao invz de se aproveitar da

situação e botar mais cara e ganhar mais, faz o justo para ter você com a gente. Então eu tô falando óculos completos, a armação mais lenta do seu grau por menos de R$ 100, menos de 100 conto vai pegar, vai ligar agora ou apontar a câmera pro QR code que no canto da tela está. Você vai ver todas as lojas, são 18, né? E que venha mais. Amém, né? Então tem uma pertinho da sua

casa, eu não tenho a menor dúvida, então não tem desculpa. Ah, mas como é que faz? Fábrica própria, laboratório próprio, eh, como é que se fala? Referência na América Latina. Você já conheceu a do Meia?

Não conheceu a L do M ainda? Então tem que conhecer. É tudo padronizado. Ô Amendos, se sente no eh Las Vegas, tem LED para tudo que é lado e e tem um monte de de de modelo de óculos diferente, sabia? >> É. Se um dia te entregar um óculo sem

lente, não leva a sério, porque é a mação. Coisa boa, piada horrível para se fazer no merchant. Mas o importante é o seguinte, [risadas] não é promoção, não é pegadinha. Aqui o trabalho é diferenciado. Aqui é uma família, ó, que eu já tô junto e misturado há mais de 5 anos. E é só

coisa boa, só feedback positivo. Tira as dúvidas lá. Seria tratado com carinho. Tá calor, chupa lá que é de graça. Picolé de tudo que é sabor. O melhor é o

de uva. O de açaí também é bom, mas o de uva é o melhor. Cafezinho, água tratado com carinha, acredita no vaguinho, vai lá e dá um pulinho. Ó, a do meia é a última que nós inauguramos, hein? Muito bom. Aí o tamanho da estrutura. Dá para

competir não, bebê. Alô, concorrência. Treme na base. Imagem ao vivo do centro de operações. Cadê? Olha. Ih, rapaz. Ih,

eu acho que eu vou falar até baixo. Olha, olha o trânsito. Tá bom. A linha vermelha é sentido baixada. Deixa eu falar. Ih, rapaz.

>> Ih, ó, de até uma pausa que é para poder e e como é que se fala? É, é você ver bem. Ah, sentido caju lá, você sabe, né? Chegou ali o trânsito, parou, ponto morto. Desliga o carro, >> desliga o carro que é para não gastar gasolina. Car

o que acabou? É, só não abre os vidros que vai tomar um bote, né? Porque dependendo de como for, fica por ali mesmo. Então é melhor mandar vagabundo, né? Tá certo. Ô amor, hein?

Chega a denúncia pra gente o tempo todo, né? Band Zap 2199787592. Dessa vez Jardim América. O povo tá sofrendo com a violência também não é novidade. A câmera de um carro flagrou um momento em que os bandidos abordavam uma família só porque eles entraram.

A rua não é para andar. Caçarola. Reportagem do João Bo na tela. Criança aqui. Tem criança.

>> Os moradores do Jardim América no meio das blitzes do tráfico de drogas. >> Eu nunca vi isso na minha vida que tá acontecendo Jard América. Agora eles estão vindo pro asfalto para poder fazer essa gracinha com o morador. Eu quero ver fazer com os outros bandidos que vem com a polícia, mas com o morador, coitado, eles fazem isso. Absurdo o que tá acontecendo no bairro. Este vídeo foi

gravado de dentro de um carro que acessava o Jardim América na zona norte do Rio. A imagem flagra o momento em que um grupo de cinco pessoas é abordado por criminosos armados e capta o áudio do flagrante. Repare que ao chegar em um cruzamento, as vítimas da abordagem já reagem. Os criminosos mandam descer do carro. O motorista chega a ligar a luz interna do veículo para mostrar quem está a bordo.

>> Tem criança. Desce, gente. >> O grupo de cinco adultos estava com uma criança de colo. Após os criminosos liberarem a circulação, uma pessoa desce e o restante do grupo segue viagem. Uma das vítimas ainda agradece aos traficantes que respondem.

>> Obrigada. Nas últimas semanas, os criminosos que dominam a região divulgaram cartaz orientando para as novas regras de acesso ao bairro. Os motoristas devem entrar com pisco alerta ligado, vidros abaixados e ainda recolocar as barricadas no lugar ao entrar e sair. A circulação de motociclistas com capacete está proibida, exceto para moradores e motoristas de aplicativo. Segundo o banner impresso, a ordem partiu da diretoria. Em janeiro do ano passado,

outro motorista gravou o momento em que acabou encorralado por criminosos no complexo de Israel. O vídeo registro o medo de quem estava no veículo e a agressividade dos bandidos. Qual foi da tua tá mandado, qual foi da tua? Vem cá. É mandado, pô. Tá de

mancada aí na favela voadão aí, pô. O motorista deixou o país após o episódio. A disputa pelo controle territorial do Jardim América e do bairro Vizinho, que é vigário geral, acontece entre o comando vermelho e o terceiro comando puro. O CV domina as favelas Forquim Mendes e Renascer, enquanto o TCP controla a região de Parada de Lucas e Parte de Vigário Geral. Os relatos de moradores mostram ainda que recentemente traficantes mudaram de organizações criminosas, o que aumentou ainda mais a violência na região e a sensação de insegurança. A Polícia Civil afirmou que

investiga as abordagens do tráfico e que mantém atuação permanente no combate às organizações criminosas que atuam na região do Jardim América com foco na identificação e prisão de lideranças. Já a Polícia Militar informou que monitora a atuação do crime organizado para os moradores, as abordagens aumentaram com a disputa territorial na região. >> Cara, toda hora, né? Eu já falei desse caso no começo do programa, não gosto de ser muito repetitivo, mas a gente sabe que isso é o tempo inteiro, ninguém aguenta mais, cara. E eu tava falando aqui do aplicativo de localização. Teve uma vez que eu tava

indo para Novo Iguaçu, lá em Nova Iguaçu, aí peguei via light, aí o aplicativo vira à direita e ó que eu conheço, eu virei curtindo o som, sabe? Dando aquela aquele saculejo no ombro. Aí eu virei, sabe aquela comunidade do lado? Eu passei por dentro dela toda. Sabe o que que tinha na pista? O Blitz.

Ou seja, o aplicativo me jogou para dentro da favela onde tem vagabundo para desviar da polícia que eu não devo nada. Todo cuidado é pouco, né? Então assim, vou responsabilizar a família por ter entrado? Não. Vou responsabilizar aqueles muitos policiais que morreram por terem entrado? Não, a gente tem que

focar no que precisa focar, meu irmão. A gente tem que combater o que tá errado. A gente tem que entrar e sair à vontade. Você quer ver uma coisa que muito me revolta? Natashi frango? Natashi frango.

Quando tem uma operação para tirar barricada, aparece esses lacradores pga de bunda falando o seguinte: "Nossa, vai expor a população para tirar barricadas". Tu imagina da taxa frango se a pessoa da comunidade passa mal e a ambulância tem que entrar e não entra? É uma coisa simples, porque você não precisa, porque tá distante da sua realidade. Ai, mas minha rua tá um lixo. O caminhão não passa porque vagabundo botou barricada.

Aí o que que tem que fazer? Retirar barricada, matar vagabunda e enterrar vagabunda na barricada e aí resolve. O que não dá é pro povo ficar tendo que lidar com essa parada, meu irmão. Não é verdade? Podia ser tipo uma reciclagem.

Todo o material retirado de barricada. Não pode falar isso. Não pode. Enterra, usa para enterrar o vagabundo. Aí se bem que nem vale a pena enterrar vagabundo, não, né? Hein? Ó, graças a Deus essa

família se deu bem. Mas putes grilo, ó. Vem cá. >> Denúncia band zap. Tá chegando denúncia de tudo que é que é gente que é lado. É

TTU, né? Teteu ou TTU? TT da H. Então, logistas estão reclamando, né, do estado da rua Escobar. [ __ ] ali tá ruim mesmo, hein? Tá ruim porque eu

tenho ali a a fábrica da Ótica é próxima ali. Vou te falar, toda vez que chove, adivinha, alarga. Aí entra esgoto nas lojas, fica aquele cheiro horroroso, né? As pessoas perdem as coisas. Aí a nossa xerifa Mariene Lino, ela foi até lá cobrar, ouvir o povo e mostra com detalhes na terra.

>> É assim que a rua Escobar em São Cristóvão fica quando chove. Veículos precisam diminuir a velocidade ao passar pelo local por causa da quantidade de água. O motivo? Os boeiros por onde a água deveria escoar não dão vazão. A maioria está tampada, entupida ou quebrada. Com isso, a água invade vários

estabelecimentos comerciais e depois fica empoada. Algumas lojas que colocam produtos para vender na calçada são diretamente afetadas. A do Leonardo costuma ficar alagada até durante as chuvas rápidas. O empresário ainda sofre com o retorno de esgoto pelos ralos na área principal e no estoque. Essas imagens mostram o estabelecimento com o chão totalmente sujo e o esforço de funcionários para limpar tudo.

>> Não tem nem como que a gente entrar daqui pra loja, não tem como entrar. Alarga toda as nossas calçadas, entendeu? Aí fica tudo para quando para de chover, aí vai melhorando uns pouquinhos, mas o esgoto fica dentro da loja. Aí tem que limpar, praticamente fechar a loja. Não tem como, porque o cheiro é muito forte. A rua Escobar é

uma referência quando o assunto é mercado automotivo, mas a cada dia os empresários precisam tomar medidas para que tenham menos prejuízos. Nessa loja, uma solução é colocar uma estrutura de ferro para barrar a água. >> A minha loja é um pouco mais alta, então não sofro tanto quanto meu vizinho. Eu tenho que botar as barreiras ali, proteção da porta para justamente não a água ir lá, porque quando passa um ônibus, uma velocidade um pouco maior, a água chega a ir lá dentro. Esse advogado acompanha os logistas e pode acionar a justiça.

>> Estamos tentando, através do diálogo, inclusive com a reportagem, se não for possível resolver, infelizmente vamos ter que entrar na justiça. Os bueiros, eles precisam ser tratados e ter conexão com a rede pluvial e com a rede de esgoto. >> A reportagem da Band aguarda um posicionamento da Prefeitura e da Águas do Rio. Os empresários também querem uma resposta. A gente só quer que o estado ajude a gente com o básico, tá? Que é eh

eh ter o mínimo para que nós possamos e eh trabalhar, o consumidor venha comprar eh porque isso afeta diretamente aqui quando chove, mas indiretamente as lojas posteriores. >> Sabe o que que me irrita? É ver o povo tendo que pedir pelo básico dito por eles mesmos. quase que implorar para ter o que é de direito. E as autoridades que tinham que fazer não fazem porque não passam por lá.

Agora deixa de pagar o IPTU, deixa de pagar uma conta. É impressionante a velocidade com que você é cobrado. E para você cobrar as autoridades, você precisa recorrer a uma emissora de TV. Que bom que a Band abraça as causas. Eu tenho muito orgulho de fazer parte desse time.

A nossa xerifa tá arrebentando. É só ela ir lá p que chega nota. Sempre copia e cola. Mas a galera já começa a ficar incomodada. É ou não é, Mariane Lino?

Vamos lá, Vaguinho, trazer então as notas tanto da prefeitura quanto da Águas do Rio. A gente procurou pela prefeitura a Secretaria de Conservação, que é responsável pela parte de drenagem. Até quando chove muito, normalmente quando os ralos entopem, quem vai até lá é Secretaria de Conservação, que disse que vai enviar uma equipe ao local para fazer os serviços necessários. Entende-se ali pelo menos a parte da drenagem dos bueiros. Agora, em relação ao esgoto, nós procuramos Águas do Rio, que informou que foi ao local ali na rua Escobar. e que todo toda a rede ali da

região de esgotamento sanitário está funcionando normalmente e que sobre esse ponto mencionado pelos moradores, a companhia esclareceu que a intervenção é uma nova ligação de esgoto que já foi finalizada e integrada ao sistema coletor e que até tapumes que estavam no local antes já foram até retirados e reforçou que a parte da drenagem é relacionada à prefeitura e não à concessionária. Mas é importante a gente destacar aqui também a fala de um dos logistas que a gente entrou em contato depois que disse que é muito difícil ver fato essa atuação que a Águas do Rio afirmou que esteve lá hoje mesmo, inclusive pouco depois de nós procurarmos a concessionária, mas os logistas ainda estão precisando de uma confiança maior para realmente entender ali, absorver que o problema vai ser de fato resolvido, porque é algo que vem de anos e até hoje dá prejuízos ali aos logistas. Você vê, os logísticas estão discrentes e com razão, [ __ ] Ninguém. Ó, você reparou? Ah, a a a limpeza é por parte da prefeitura. Ah, o flecimento é por parte

da água do rio. É um empurrando pro outro e todo mundo empurrando no povo. Ó lá. Aí é além de você ter que começar todo dia com a porrada de conta para pagar, né, de forma otimista, com a loja aberta, correndo risco de ser assaltado, tem que torcer, orar, fazer trabalho, pipoca, banho de pipoca, é o rea pesado para não chover, [ __ ] Aí tu tem que contar com o teu sócio São Pedro. Olha isso. A gente já tá agora para manter o

negócio funcionando, a gente já tá apelando para para coisas do outro do do do do do como é que fala? Do outro plano, rapaz. Como ó aí tu chega na tua loja e se depara com isso aí. Aí tu tem que ficar fazendo gambiarra, tu viu? Botar como se fosse uma barragem, uma barreira. Ó lá.

É uma vergonha, cara. Sabe uma coisa que eu não consigo entender? São 51 vereadores. Agora eu vou explanar rapidamente, principalmente ano de eleição que aparece de de político quando tem obra em rua lá tirando foto, cortando fitinha, não tá no giibi. Aí entra lá para prefeito, vê só. Fica a dica aí pro

prefeito. Entra lá. Aí todo político quer uma rua para chamar de sua. Ah, eu sou fiscal do meu bairro, eu que asfaltei essa rua. [ __ ] pega 300 ruas, divide por 50 vereadores, dá 100 ruas para cada um. Fal desgraçado, me

apresenta seis ruas que tão tão na merda, tão ruim. Maravilha. Vamos resolver. se ele vai aparecer para tirar selfie, se ele vai levantar o popô, deitar no chão e fazer, né, o a manutenção do bronze, Dane-se. Mas o povo, que é quem tem que ser assistido, atendido, precisa sentir essa tranquilidade, precisa viver com tranquilidade.

Olha, vai agradar gregos e troianos. sempre quis usar essa frase. O que eu quero dizer é situação e oposição. Dinheiro tem aí vem com o tapa buraco. Aí não pode ver um buraco que quer tampar. O que tem de buraco do prefeito

aberto, meu irmão, não tá no gibi. Aí vamos lá. Aí na hora de tampar bota aquele bagulho mal feito, aquele aquele que parece aquelas coisas que aí tu vai no Japão vai pr tu fazer um comparativo, né? Por que que não copia o bagulho que funciona? Tu viu uma rua toda veio abaixo.

Três dias a rua tava no lugar. Aqui é 6 anos para tampar o buraco. Um buraco. Quando não, o povo tem que tampar o buraco porque senão tem que consertar a suspensão. Aí tu já vai ampliando os horizontes para ficar mais revoltado com o mundo ainda. Tu paga

IPVA. O IPVA é uma fortuna. O IPVA era para ser transferido para melhorias das vias. [ __ ] a viia tá uma meleca. Aí o IPVA não entra. Aí tu paga, a saúde

é pública, atendimento gratuito, [ __ ] nenhuma. Tu paga uma porrada de impostos. Aí a saúde não funciona. Caramba, cara. Que momento que o povo vai falar o seguinte, ó. O povo não pode ficar

doente que a saúde tá uma porcaria. O povo se não tiver carro, vai ter que lidar com transporte que tá uma porcaria. Se chover, aquilo que você rala para conquistar, capaz de afogar. Se correr, o bicho pega. Se ficar, o bicho come.

Por isso que eu digo, vai chegar uma hora e eu acredito nisso, que vai ter que ter uma mudança, irmão. Sabe? Botar a bingola na mesa, falar: "Acabou essa palhaçada". Ah. Ah, eu creio. Vamos mais ao vivo do S de

operações. A gente tá de olho, hein? A gente, a gente tá de olho, hein? Só para deixar claro essa parada aí que a gente não vai. A nossa, a nossa xerifa, esquece, ela fica tensa até que resolva o problema de vez por todo. Ó, galera,

assistindo em pesa, a gente tá muito obrigado pelo carinho. Olha o Pedro Jorge. Muito obrigado. Já estamos bem, he? Estamos bem.

Agora eu preciso que você preste bastante atenção. Não sei se é a sua situação, mas você sabia que milhões de brasileiros podem tá com o nome sujo, com nome negativado, sem nunca terem sido avisados? Só vai saber na hora de fazer um crédito, financiar um carro. Ih, meu Deus, tô com nome sujo, como é que faz? Pois é, isso não é uma opinião.

Existem documentos apresentados pelos próprios órgãos de proteção ao crédito que estão levantando um debate super importante sobre esse tema. A legislação brasileira determina que o consumidor ele tem que ser comunicado antes de ter o seu nome incluído num cadastro de inadiplência. Essa comunicação é um direito seu, garantido por onde? pelo Código de Defesa do Consumidor. Quando isso não acontece, prestem atenção, as consequências elas vão muito além do crédito. Muitas pessoas não

conseguem financiar os seus veículos e às vezes é instrumento de trabalho, não consegue alugar um imóvel e às vezes é necessidade urgente, abrir uma empresa ou até mesmo aproveitar uma oportunidade importante pra família. Olha o quão importante é esse debate. É por isso que o Instituto Cadu, vem promovendo um amplo debate nacional sobre transparência, direito do consumidor e a necessidade efetiva dessas notificações. Informação gera conhecimento, conhecimento gera direito. E direitos, os direitos precisam ser respeitados.

Instituto CADU, defesa coletiva do consumidor. Consulte os seus direitos, informe-se, procure os serviços sérios. Tem solução, você tem direito e tem que se atentar. Vamos com imagens ao vivo do Centro de Operações. Tá aí, ó. Ao vivo é elevado

para de fronteiro. O trânsito tá bem fluindo nos dois sentidos. Que maravilha o trânsito hoje, hein? >> É, como é que é? Como é que é?

>> É, já por rebols a movimentação tá maior. Tá maior. >> Ó, já faz um tempo que a gente tá falando do Rio das Pedras, hein? É, agente da Polícia Civil conseguiram meter em cana um traficante internacional de armas e aprenderam, sabe o que? Impressora 3D que ele tava usando para fabricar peça de armamento. Esquece,

vagabundagem tá avançando na tecnologia. A gente tem que avançar para cima deles. Tá aí, ó. rodou com impressor e tudo. Reportagem do vinicalistro da tela do povo.

Nas últimas duas semanas, moradores da comunidade de Rio das Pedras estão vivendo em um cenário de guerra. Os tiroteios parecem não ter fim. >> Quieta para ver. >> Cadê aqui? >> Aí, ó.

Maluco, >> até granadas vem sendo usadas por criminosos para atacar grupos rivais. Em menos de uma semana, dois artefatos explosivos foram lançados através de um drone por traficantes do comando vermelho contra os milicianos que dominam a região. Um deles atingiu uma casa na localidade conhecida como Areal na madrugada dessa quinta. Um dos cômodos ficou completamente destruído junto do teto. Por sorte, ninguém se feriu. Na semana passada, a mesma facção

arremessou outra granada em uma área onde havia moradores próximo a uma lanchonete. Um dos inocentes foi atingido por estilhaços e ficou com graves lesões no olho. Bandidos do Comando Vermelho vêm tentando tomar a comunidade. Para acessar a favela, os traficantes tentam entrar pela lagoa de Marapendi com barcos que atracam direto em um dos acessos à comunidade. Alguns criminosos trocaram a milícia para atuar ao lado de traficantes e deram informações sobre o território e rotas de fuga.

Atualmente, só a comunidade de Rio das Pedras não foi totalmente dominada pelo comando vermelho. O objetivo da facção é ter total controle das favelas da zona sudoeste do Rio, com pontos de arrecadação, principalmente com cobranças ilegais de serviços de comerciantes e moradores. Em meio aos confrontos, na manhã dessa sexta, a Polícia Civil realizou uma operação contra um grupo criminoso acusado de fornecer mais de 10.000 cartuchos de munição de fuzil e pistola para os bandidos da região de Rio das Pedras. Esse homem, preso pelos agentes foi identificado como Paulo Matos de Oliveira e é apontado como traficante internacional de armas. Ele já era

foragido da justiça. Contra ele na data de hoje também foi cumprido um mandado de prisão preventiva oriunda de uma outra investigação, essa que você falou aí da Polícia Federal, pelo crime de tráfego internacional de arma de fogo, acessório e munição. >> Segundo as investigações, os bandidos utilizavam documentos falsos de colecionadores, atiradores, desportivos e caçadores para comprar armas e revendê-las para quadrilhas da área. No local, os agentes apreenderam aparelhos eletrônicos, mais de R$ 20.000 em espécie e até uma impressora 3D utilizada para produzir acessórios de armas de fogo. [limpando a garganta] Os

investigados podem responder por tráfico internacional de armas e associação criminosa. >> Eu e a mim demos um rolé pelo Rio de Janeiro, dessa vez. Alô Caxias, nossa amada baixada fluminense. E bombamos no calçadão. Veja agora no nosso telão.

[música] >> R$ 2 é o louro na minha mão, hein. R$ 2, hein? >> O da Anita. Uh. No povo.

>> Amém. >> Jesus voltar. >> Jesus tá voltando. >> Amém. >> A mim cá, diga uma coisa. Onde é que nós

chegamos, bebê? Calçadão de Caixias, meu amor. Isso tudo para ver o que que Caxias tem. >> O que que Caxias tem? Caxias tem de tudo, principalmente você. Eu quero

saber o que que é urgente para você. E aqui a gente vai aprontar bastante. É ou não é a mim? >> Sempre. >> Então vamos. Olha, estamos aqui no

calçadão de Caxias. Eu estou com a >> Regina Célia. >> Regina Célia. A dona Regina Célia. O que que é urgente pra senhora na sua vida pessoal, profissional?

no seu bairro. E o nome do senhor e JJ. >> Pô, ficou em dúvida. >> JJ >> JJ e dona Regina Célia, o que que é urgente para vocês no bairro de vocês, na vida de vocês? O que que é urgente >> aqui no bairro? Bairro metrô.

>> Ela quer o metrô. Ela quer o metrô em Caxias. E o senhor? >> R$ 2 é o louro. Louro graúdo. Serve para

tudo. Botar no feijão, botar no arroz. É mesmo >> pra diabetes, tomar um chá para ficar calmo. >> Mais alto. >> R$ 2 é o louro na minha mão, hein. R$ 2,

hein. Que que você quer saber que tem aqui? >> Você que vai ter que me falar. Você mora aqui. >> Tem roupa, tem comida, tem sapato, tem tudo. Tem de tudo.

>> Tem gente bonita. >> Difícil. Tatuagem mais estranha. Onde você colocou? >> Foi na mão aqui. Uma carranca que eu fiz

aqui. >> Ah, o da Anita é babado, hein? Babado. >> O da Anita, ó. Uh.

>> Que que rola aqui em Caxias? Ah, em Caxias, meu filho. Tudo de bom. >> Tudo de bom. E mais um pouco, tá?

>> O que que é mais um pouco? >> Ah, minha filha, >> pegação, beijação no calçadão. Tem grande rio, tem Virgínia na grande rio, hein, >> olha. Ah, você conhece esse termo? Que que é brechar?

>> Brechar não sei. >> Brecha mole. Você faz mole? >> É, não dá mole. É isso aí.

>> Aqui é. Não dá. Brechou. >> Brechou. Tomou. Eles tomam o celular.

>> Então, se brechar leva o celular. Broch. >> Se brechar bruxou. Não, que isso, cara? >> Eu tô aqui com o Lan, Becanandre, Stephan Smith, bueno de Rá de Retas, Balad.

>> É urgente. Urgente é fazer a obra do Gaspar Aventura. >> Gaspar Aventura. >> É a obra do Valão no Gaspar Aventura. >> Aí, ó, tá mandado o recado. Então, então

obra do E o que mais na tua vida? >> Torcere pro Brasil para ganhar, né, p? Trazer sexa aí. Verdade. Tu acredita que o Neymar vai jogar? Parece que agora

vai, né? >> Eu acho que vai, né? Porque o outro amigo também tá tá tá com problema na perna, né, car? >> E aí ele truca.

>> Estamos aqui com a >> Denise. >> Denise. Denise, o que que é urgente para você? >> Urgente para mim é segurança. >> Segurança. Você mora onde?

>> Magé. Povo de Magé pede por segurança. Eu acho que não tem um lugar no Rio de Janeiro que não pede segurança. E na sua vida, o que que o que que é urgente para você? >> Jesus. Amém.

Mas tu é bonito pr caramba, hein? >> Obrigado. Guarda isso, registra isso, porque isso não tem preço. Esse que é a mulher mais bonita de Caxias. Por quê?

>> Olha, eu me considero uma moça mais bonita de Caxias porque eu sou moradora de Caxias, entendeu? Caixão é uma cidade maravilhosa, todo mundo é um povo muito simpático. Eu sou mais bela porque eu tenho esse quase 70 anos, sou para cima, eu gosto muito das coisas lindas da vida e viajo bastante. Bom para você, >> tá bom? Tá, para mim tá ótimo. Um beijo.

Dá um beijo em mim, por favor. Um abraço. >> Ah, obrigada >> da mulher mais bonita de Caxias. Não sabe o samba. Como ele não sabe o samba da Grande Rio? Porque eu já tô com 83

anos. >> Nem parece 83 anos. >> 83inho só tem alegria no povo. >> Jesus voltar. >> Jesus tá voltando.

>> Amém. >> Ah, nosso tempo acabou. Só me resta me despedir, desejar um excelente final de semana. Acompanha Asmin Bachou no Jornal do Rio. Mais uma vez muito obrigado.

Junte-se para cima deles sempre. Estamos junto.

>> Boa noite. Contrato milionário. Empresa que abastece frota da Polícia Militar do Rio, é investigada por ligação com o PCC, maior facção criminosa do país. Operação Maçarico. Mais de 70 empresas suspeitas de simular.