---
video_title: "Cães da PRF: Agentes de quatro patas ajudam em operações da Polícia Rodoviária Federal"
video_id: XK7BOJH69o8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XK7BOJH69o8
video_date: 2026-01-31T22:20:00+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio #cachorro 
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Cães da Polícia Rodoviária Federal são aliados essenciais nas operações contra o tráfico e o porte ilegal de armas aqui no Rio. Treinados desde filhotes, eles ajudam a localizar drogas e armamentos escondidos. >> Essa é a Corona da Raça Pastor Alemão, uma cadela de 4 anos, rápida e esperta. Essa é a cacau da mesma idade, muito dócil e que adora brincar de pegar a bolinha. Mas as duas não são cadelas comuns, elas são agentes caninas da Polícia Rodoviária Federal do Rio. A

dupla e outros sete cães são treinados para identificar materiais ilegais durante operações e abordagens. Animais que se tornaram essenciais em todos os sentidos, principalmente para os policiais com quem treinam. como a gente tem, né, nossos animais domésticos e tal, imagina essa relação com o trabalho. Então, ela é a que a gente chama realmente de de um desempenho não só do trabalho, mas também emocional, né? Então realmente tem cria esse vínculo e alguns policiais lá que ficar com saudades. Realmente

>> a Cacau é especial, é a primeira da raça braco alemão a fazer parte da equipe da PRF em todo o Brasil e a parceria deu tão certo que ela não deve ser a única daqui pra frente. Essa é a Cacau em uma simulação de abordagem. Em menos de um minuto, ela consegue identificar drogas na roda desse carro e recebe a recompensa, a bolinha que tanto gosta. na própria ocorrência, eh, o cão quando ele acha alguma coisa ilícita, ele vai diretamente, né, pro seu binômio, pro seu policial. Então, a gente vê isso muito em em imagens, fotos. Então,

principalmente na no ação, no dia a dia, ele procura primeiramente esse policial, então é onde ele se sente seguro e onde ele vai achar, né, a recompensa dele. Então, a recompensa ele vai diretamente para esse servidor policial. O treinamento acontece em áreas abertas e em locais menores para adaptação. Muitos animais foram doados para PRF, mas hoje eles passam a fazer parte da equipe a partir de licitações feitas pela corporação com companhias especializadas. Em Brasília, os cães são treinados ainda para uma das principais funções da PRF, encontrar armas ilegais.

o tiro, né, que a gente chama, já teve já a estação do projétil, fica, né, aquela pólvora, aquela sujeira. Então, é isso que o cão vai procurar. Então, não necessariamente ele vai, ele vai achar o metal ou polío, ele vai achar esse risquício que fica. Então esse pro fato do cão é muito mais objetivo do que procurar alguma outro tipo de de metal. Por exemplo, >> na semana passada, tanto a Cacau quanto a Corona ajudaram a encontrar 35 pistolas e 13 carregadores de fuzil e 59 de pistola durante uma abordagem na Serra das Araras.

>> Foi uma ocorrência de madrugada. Eh, também tava em compartimento oculto dentro do veículo. Isso pro policial achar seria quase impossível. No ano passado, foram 27 armas tiradas de circulação com a ajuda dos cães.