---
video_title: "JORNAL DO RIO -  16/02/2026"
video_id: aNMwaLaMeIc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aNMwaLaMeIc
video_date: 2026-02-16T22:23:10+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Durante o desfile, a escola homenageou o terreiro fundado por Tatá e apagou as luzes da Sapucaí para o último carro brilhar. Presente junto com todo o povo da cidade quebrando >> já a União de Maricá levou berengendes e Balangandães para a avenida. O início do desfile foi marcado pelo brilho e empolgação, mas a última alegoria da escola imprensou três pessoas, deixando um funcionário com fratura exposta. Antes do acidente, o segundo carro da escola teve pân elétrica e chegou a pegar fogo enquanto a escola corria para terminar o desfile a tempo. A Unidos do Porto da Pedra teve a responsabilidade de reviver a Sapucaí. Exaltando a

profissão mais antiga da vida, o enredo trouxe o profano para a avenir, homenageando as profissionais do sexo sem pudor ou preconceito. A vida por trás das mulheres foi exposta para as arquibancadas. Até o mestre de bateria entrou na brincadeira e desfilou irreconhecível, tentado de tigresa. >> Tô realizada porque a Porto da Pedra foi muito corajosa em trazer esse samba redo porque ele vai trazer voz a mulheres que foram silenciada durante muitos anos. >> A Unidos da Ponte fechou os desfiles da Sario, homenageando funk. Com o Rio

baile, eles destacaram o som que vem das favelas cariocas. DJ Malboro e Steve B marcaram presença. A rainha de bateria chamou atenção pela caracterização. O prêmio da Band de Folia foi votado ao vivo durante os desfiles e o resultado vai ser divulgado hoje no Jornal do Rio. A cerimônia está marcada para semana que vem, no dia 23.

>> Eita, que coisa boa. Mais uma vez parabenizar todo o nosso time. Foi sensacional, né? E como eu repito sempre que eu tenho oportunidade, que honra fazer parte dessa família. Aprendo muito todos os dias. Nosso tempo tá acabando, né? A

semana tá só começando. A gente deseja que seja a semana, a melhor semana para você, né? Como eu falei, a sua audiência é [música] importante, mas a sua participação que faz toda a diferença. Amanhã 5:30 a gente vai estar aqui. Mas você não pode sair daí porque o jornal do Rio tá chegando e as min Bastor já tá mais do que preparada para levar a notícia pra sua casa com aquele toque de leveza sempre que possível. Então, tá aí

agora 6:40. Beijo no coração. Até amanhã.

[música]

>> Olá, boa noite. Segunda-feira de carnaval. Fornecimento de energia restabelecido em Copacabana e no Leme após novo apagão. Carnaval de rua. Bloco Sargento Pimenta leva sucesso dos Beatles aos foliões. E nessa maratona de

carnaval, ambulantes aproveitam os blocos lotados para faturar. Série Ouro 2026. Agremiações chamam atenção pelo enredo, alegorias e criatividade. E você vai conhecer os vencedores do Troféu Ban de Folia 2026, que premia nove categorias das escolas de samba da série Ouro. Polícia identifica três envolvidos na tentativa de assalto que terminou com a morte da pequena Valentina de 8 anos em Nova Iguaçu. O corpo dela foi

enterrado neste domingo e no futebol, o último semifinalista do Campeonato Carioca será conhecido logo mais numa semana de decisão para Botafogo e Flamengo em [música] competições internacionais. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Segunda-feira de Carnaval Rio segue lotado de turistas, claro, curtindo a folia. E olha só, só hoje 43 blocos arrastaram multidões em várias regiões da cidade, entre eles o tradicional sargento pimenta. >> A Catarina insistiu pra avó vir junto com ela pro Sargento Pimenta. Aos 9 anos, a pequena e o irmão Miguel de seis fazem questão de vir ao bloco. No carnaval, né? Fazer o quê? Sensação

de criar memória, criar vínculo, de TV comprido, de ensinar para eles boa música e curtir o carnaval com paz, amor e alegria. >> A avó da Catarina, Loren Santos, foi ao bloco pela primeira vez. Ela que acabou de fazer 48 anos, ficou emocionada ao ver as três gerações da família juntas curtindo o carnaval. Eu tenho dois grandes amigos e que alegria poder curtir bloco com eles. Eu ainda vou curtir muito, muito. Eu curto bloco, eu

curto baile, a gente sabe tomar shope, é muito legal, é muito bom. Aqui no Sargento Pimenta, o pessoal fez de tudo para driblar o calor. Além de leques, garrafa d'água e até sombrinha, teve gente que aproveitou a chuva do caminhão pipa. >> A temperatura ficou em torno de 35º, mas o sol não impediu os foliões de curtirem o carnaval. A Michele veio preparada.

Segundo ela, nesses momentos o protetor solar é o seu melhor amigo. >> Eu amo esse calor. Preciso protetor solar, beber muita água, seatar bastante, um bonezinho e [música] assim é difícil escapar esse calor, entendeu? Mas assim, se proteger, passar um protetor, é isso para melhorar e não ficar totalmente queimado, né? pegar uma enolação, pelo menos.

>> Hoje 43 blocos [música] desfilaram pelas ruas do Rio. Além do sargento Pimenta, os destaques foram carrossel de emoções e vem caminhar flor. Até a quarta-feira de cinzas, 106 blocos vão desfilar em todas as regiões da cidade maravilhosa. Só na terça são 56, com destaque pro Fervo da Lude e pra banda de Panema. E falando início, em grandes eventos onde a intensa circulação de pessoas, é fundamental, a gente sabe, redobrar os cuidados com o celular que tá na mira aí dos criminosos. Por isso, alguns bancos

recomendam medidas de proteção em casos aí de roubos e também de furtos. Na hora de sair pro bloco, se for levar o celular, >> todo cuidado é pouco. Inclusive, eu comprei um celular antigo para conseguir ter mais sossego no nos bloquinhos. Modelo antigo, comprei o chip, é, coloquei um chip pré-pago no celular, aí eu consigo curtir tranquilo a folia e não me preocupar com isso. >> Não pode deixar a vista, tem que deixar escondido e não mexer muito também, né?

A polícia prendeu um bandido que participou do assalto Avan, que transportava um grupo que voltava de um camarote da Sapucaí. 13 celulares foram recuperados. Diante de tantos casos, tem gente que prefere nem sair com o celular, mas quem não abre mão do aparelho pode adotar medida simples para, em caso de furto, evitar perder dinheiro ou ter dados pessoais acessados. Os próprios celulares têm dispositivos contra furto que podem ser ativados. Assim, é possível bloquear o aparelho e apagar informações de maneira remota. Os bancos também adotam recursos

de inteligência artificial para monitorar o padrão de transações do cliente e fazer alertas sobre movimentações suspeitas. limitar o uso do Pix a um valor que você acha que considerável que você vai usar naquele dia. Eh, ou desativar ou limitar também as transações via pagamentos por aproximação ali no aplicativo do banco, habilitar a autenticação dos fatores ali do seu das suas principais contas ou bancárias ou também de redes sociais. Isso é muito importante para você manter o celular seguro. >> E o Procon Carioca autuou aí os organizadores do evento Carna Hild após o piso da estrutura ceder e derrubar pessoas na cidade das artes na Barra da Tijuca, zona sudoeste aqui do Rio. O

episódio aconteceu na noite de sábado e a produção precisou, claro, cancelar as atrações. Imagens, olha só, nas redes sociais mostram o momento que a estrutura ali não suportou, né, o peso do público que estava pulando e aí acabou desmontando e as pessoas caíram no lago artificial ali daquele espaço. Por sorte, ninguém ficou ferido. Em nota, o Carnarild disse que o evento será remarcado para uma outra data e que haverá reembolso para quem não consiga ir. E o resto da programação segue normal até amanhã.

E agora a gente mostra os destaques dos desfiles da série Ouro, as alegorias e as entrevistas que tomaram conta da tela da Band. >> Sete escolas abriram o primeiro dia de desfiles da série Ouro no Sambódromo da Marqu Sapucaí. A Unidos de Padre Miguel foi o grande destaque da sexta-feira. Depois de ser rebaixada do grupo especial no ano passado, a agremiação levantou a Sapucaí com a história da guerreira indígena potiguara Clara Camarão. História a flecha da memória. Toda vez que for

preciso haverá renascimento para que a verdade nunca no esquecimento. >> Com o frevo de Pernambuco e o pagode russo, a Inocentes de Belfo Rosto também chamou a atenção. >> Vou dançar porró, vou dançar a dancinha. Agora já vai começar o carnaval Band de folia. Então levante, cante, afaio o sofá. Aqui a gente fala acaba do dia. B

folia. >> Penúltima escola a desfilar na sexta-feira. A união da Ilha do Governador levou os foliões por uma viagem cósmica, embalada pela alegria dos cariocas. Rainha de bateria, Graciane Barbosa, desfilou de tênis por conta de uma lesão no joelho. >> Eu fui muito abraçada pela escola porque eu falei, gente, eu não vou conseguir desfilar e toda a comunidade, toda a bateria falou: "Não, você vem, nem que seja de cadeira de roda, mas você vem".

Eu me senti muito abraçada. Unidos do Jacarezim, União do Parque Acari, Unidos de Bangu e Acadêmicos do Vigário Geral também passaram pela avenida no primeiro dia de desfiles. No sábado, outras oito agremiações animaram o público aqui na Marquês de Sapucaí. Império Serrano, Estácio de Sá e Unidos do Porto da Pedra foram os destaques da segunda noite. A Serrinha levou para Sapucaí um enredo em homenagem à professora e escritora Conceição Evaristo. A homenageada marcou

presença no abrealas. é mostrar pro público, né, essa diversidade literária. Isso desperta a curiosidade. >> Logo depois foi a vez da Estácio de Sá, emocionário público, com o enredo Tatá Tancredo, o Papa Negro no terreiro do Estácio. A Vermelho e Branca levou para Sapucaí a trajetória de Tancredo da Silva Pinto, escritor, compositor, colunista e líder religioso que marcou a história do samba e da Umbanda. Mas

ninguém ganha de véspera. Disputásio aqui na pista, porque ela criou esse desfile, ela criou esse jeito de sambar, ela criou esse samba e essa comunidade é apaixonada. Respeitem a Estácio de Sá. Já Porto da Pedra falou sobre as profissionais do sexo com das mais antigas da vida, o doce e amargo beijo da noite. Pablo, mestre de bateria, veio fantasiado de tigresa.

>> Tô realizada porque a Porto da Pedra foi muito corajosa em trazer esse samba redo, porque ele vai trazer voz a mulheres que foram silenciada durante muitos anos. com uma homenagem ao paisagista Roberto Burle Marques. A Botafogo Samba Clube fugiu do preto e branco. Apenas as crianças foram fantasiadas de joaninhas alvinegras para não remeter as cores do rival Flamengo. >> A única recomendação do presidente do time >> do Botafogo. Do clube.

>> Foi do clube. Exatamente. Falou: "Pera aí, aí tá exagerando. Vermelho, preto vai parecer o que, hein? Já a União de Maricá, depois de um início empolgante, enfrentou problemas na reta final do desfile. A escola

precisou correr no fim. Um homem teve uma fratura grave e foi encaminhado ao hospital. O >> paciente foi operado, tá no CTI se recuperando. É uma situação triste, mas que teve um atendimento imediato. Em pouco tempo ele chegou no Hospital Sousa Aguiá. O carro

envolvido no acidente cruzou a avenida apagado. A União de Maricá trouxe um enredo berengendse e balangandãs sobre joias, amuletos que as mulheres negras usam. No sábado, o público ainda viu unidos da ponte, arranco de engenho de dentro e em cima da hora. A apuração dos votos dos jurados acontece na próxima quinta-feira. 15 agremiações almejam o grupo especial, mas apenas uma vai conseguir a vaga. Duas serão rebaixadas

paraa série prata na Intendente Magalhães. >> E falando em série ouro pelo terceiro ano, a Band promove o troféu Band de Folia, que premia nove categorias das escolas de samba. E os vencedores foram escolhidos por votação popular e jurécnico. A cerimônia de entrega do prêmio será no dia 23 no Teatro Claro Mais em Copacabana, comandada por mim e pelo GVE.

O maior espetáculo da terra feito por quem vive o carnaval o ano todo. As escolas da série Ouro entregaram duas noites inesquecíveis na Marquês de Sapucaí e ganharam nota 10 do público. Foram nove categorias definidas por voto popular e um juri técnico. Os melhores vão receber o prêmio Band Folia 2026. Chamou da virando horizonte.

>> O esquenta marca registrada da transmissão da Band ficou com a União da Ilha sob o comando do intérprete Tentém Júnior. Será que o mensageiro que sou eu? Ainda não entendeu e até no mundo acredita? Acredita que vai. Ai meu Deus do céu.

>> Para o público, o melhor intérprete foi Vantuir da Porto da Pedra.

>> A bateria Sensação do arranco do Engenho de Dentro foi a escolhida como a melhor. Pela primeira vez, uma mulher comandou uma bateria na Sapucaí. Mestra Laía, >> isso não é bateria não, meu amor. Isso é uma família, graças a Deus, tudo certo. Eu tô muito feliz por ele. Só só vi

apresentando o show que eles deram. Eu tô muito feliz. >> Parabéns. Como que é para você, mulher? A única mestra de bateria. Laía,

>> eu espero que nos dê mais oportunidade. A gente precisa disso aqui. Precisa disso aqui. Realização de um sonho, não só meu, de todo mundo aqui. >> O melhor samba enredo foi o da Estácio de Sá, que homenageou a vida e o legado de Tatancred.

Ele teve participação fundamental na primeira escola de samba do Brasil. A Deixa falar, no bairro do Estácio, ao lado de grandes mestres do samba, né? Por isso essa homenagem aí. Entre as escolas, o público escolheu o enredo do Império Serrano como favorito. A agremiação homenageou a escritora Conceição Evare.

>> Esse é o terceiro ano do prêmio Band Folia. Os vencedores vão receber o troféu na próxima segunda-feira, dia 23 de fevereiro, em uma cerimônia que vai homenagear Lec Brandão. O casal de mestre sala e porta bandeira da União do Parque Acari levou a categoria. Renan Oliveira e Amanda Poblet dançaram juntos pela primeira vez na Sapucaí. Primeiro ano juntos. E como é que foi essa

parceria? Deu muita liga, hein? Obrigado. Primeiro, primeiramente obrigado, né? A gente fez uma proposta de dança original, de dança do mestre sale porta bandeira. A gente quis trazer

isso pra avenida, colocando alguns elementos que representavam a indumentária, mas desde sempre toda a nossa coreografia nasceu de uma dança livre. Eu acho que é por isso essa conexão. >> O público escolheu a ala de passistas da união de Maricá como a melhor. Te entrego de lembrança. Guarda ferro falho. Falho

>> resplandece a esperança. [música] >> No quesito, comissão de frente, quem ganhou nota 10 dos jurados foi a Unidos de Padre Miguel com a coreografia criada por Paulo Pina. da morena. >> E o prêmio mais aguardado, o de melhor escola, também ficou com a UPM. A agremiação arrebatou a Sapucaí com o enredo Fun Eté, o sopro sagrado da Jurema, sobre a guerreira indígena Clara Camarão.

>> A UPM traz essa força, não traz pro componente, para quem é da comunidade. >> Traz muita força. A a a a o PM é tudo para mim. Eles que estão ele que tá me deixando em pé, o PM >> e a UPM sabe renascer, né, dona? Sabe, a tua história e seja a flecha na memória vez preciso nascimento.

>> É, e tem carnaval também na Intendente Magalhães. 14 escolas desfilaram neste sábado e hoje mais 15 agremiações vão passar pela chamada passarela popular. A primeira escola a desfilar foi a mocidade unida do Santa Marta, que levou pra avenida o enredo que fecha a trilogia em celebração à vida. [música] Seu verdadeiro. >> Em seguida, Arastão de Cascadura levou garra Samba no pé e muita emoção para Intendente Magalhães.

>> Tubarão de Mesquita foi a terceira agremiação entrar na [música] avenida com uma homenagem à antropóloga Ribeiro. [música] >> Também deram show na passarela de Jacará. União do Parque Curica, independente da Praça da Bandeira, Chatuba de Mesquita, vizinha Faladeira, Unidos Delucas, Independente Jolaria. A tradição 11ª escola a desfilar levou pra avenida o enredo a menina do sertão, [música] que virou estrela de TV. Uma homenagem à apresentadora do programa Vem com a gente da TV Band de Rio Gardênia Cavalcante.

>> Para todas as mulheres que escutam nãos, que são julgadas, eh, o tempo inteiro são questionadas, você não pode aceitar. Você pode ser o que você quiser, com honra, com garra, com determinação e coragem. Olha o que eu trouxe hoje. Isso aqui tá sempre comigo com muito amor. >> Lins Imperial, União de Jacaré Paguá e Acadêmicos do Cubango fecharam a primeira noite de desfiles da série prata.

>> Nesta segunda-feira, mais 15 escolas desfilam. Das 29 escolas, apenas uma sobe pra série ouro. Amanhã é a vez do grupo de avaliação e na sexta-feira a série bronze. E quatro escolas desfilaram no primeiro dia do grupo especial na Marquês do Sapucaí nesse domingo. A gente vê agora um resumo de como foi.

>> Quem abriu a noite foi a Acadêmicos de Niterói. A escola apresentou do Alto do Mulungu surge a Esperança. Lula, o operário do Brasil, mostrando a trajetória do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. O enredo polêmico chegou a ser alvo de ações na justiça. Ao longo do desfile, a história de Lula foi representada. O samb enredo foi escrito

a partir do ponto de vista de dona Lindu, mãe de Lula. A segunda escola a entrar na avenida [música] foi a Imperatriz Leopoldinense e o público foi encantado com a história e brilho de Nei Mato Grosso. O samba foi cantado por componentes e torcedores. Na comissão de frente, um show de ilusionismo mostrou as diversas faces [música] do artista camaleônico. Alegorias e alas exibiram toda a trajetória irreverente de Nei.

Portela contou a história de príncipe custódio, líder africano que ajudou a difundir religiões afro no sul do país. A escola da zona norte buscou desconstruir a imagem europeia do estado. Fantasias e carros alegóricos com movimento chamaram a atenção. O desfile marcou a estreia do intérprete [música] Zé Paulo Sierra, que assumiu o cargo após a morte de Gilcinho no ano passado. A a gremiação teve problemas com o último [música] carro, onde estava a velha guarda.

>> Com o enredo Mestre Sacaca do Encanto Tucuju, o guardião da Amazônia Negra, a estação primeira de Mangueira fechou a primeira noite de desfiles do grupo especial. Familiares do mestre Sacaca, que completaria 100 anos e 2026, ajudaram na construção do enredo e também desfilaram. Com cinco carros alegóricos e um tripé, a escola da zona norte levou poesia e encantamento para a avenida. Mudando de assunto, uma sobrecarga no sistema deixou moradores do Leme, também de Copacabana, na zona sul, sem energia na noite deste domingo. O fornecimento agora já foi até restabelecido, mas geradores estão sendo usados para recompor aí o atendimento aos clientes.

>> Copacabana, domingo, de madrugada, um calor danado. Olha isso aí. Cinco semanas depois do apagão em Copacabana e no Leme, na zona sul do Rio, a cena se repete. Milhares de imóveis ficaram às escuras por mais de 12 horas de domingo para essa segunda-feira. Segundo a Light, o problema foi causado por um defeito num cabo subterrâneo, o que sobrecarregou todo o sistema. Com o calor intenso,

muita gente não teve noite de sono. >> A gente ficar dentro de apartamento sem um ventilador, sem uma refrigerado, sem poder sair, porque não tem elevador, não tem como sair de casa. Um absurdo, um horror. >> Pros animais também não foi fácil. >> Cara do perigoso ali, ó. Ó lá o

perigoso. Perigoso ficou em casa. Não vou descer nove andares com ele, né? Então tô saindo agora porque voltou a luz e aí o elevador volta a funcionar, a água começa a subir para poder descer. Porque você fica sem água também, né?

>> Equipes da Light foram mobilizadas para instalar geradores na região. Com a falta de luz, elevadores pararam e muita gente ficou presa em casa. Quem mora em andares altos foi diretamente afetado, principalmente os idosos. O Michel é paciente oncológico e depende desse aparelho para conter a apneia do sono. O equipamento depende de energia elétrica.

Antes mesmo de dormir, Michel precisou encarar sete andares de escada. >> Eu, na realidade, eu não subi de uma vez só, né? Eu fiz por escalas, né? Eu subi um quatro andares, dei uma descansada boa, reclamava com a light, né? Mandava um zap lá com a carga que me sobrava do celular.

>> A falta de luz acontece no momento de grande movimentação por causa do carnaval. No início do ano, os motivos eram o reveillon e férias. Por isso, o apagão causou muitos prejuízos para moradores e turistas. A Light atribuiu o problema a furto de cabos e precisou colocar mais de 60 geradores nas ruas. A concessionária iniciou uma renovação da malha para substituir cabos de cobre por equipamentos de alumínio. O investimento

foi de R$ 12 milhões deais. Na época, moradores fizeram até um panelaço. Mesmo com luz novamente, quem mora em Copacabana e no Leme teme novos apagões. >> Superlotação aí em tudo que é lugar. E com esse calor que tá, que os ar condicionados tudo ligado, sempre vai ter pco de luz. Se não tiver uma

manutenção preventiva, vai acontecer isso novamente. >> E o brasileiro, que estava detido pelo Serviço de Imigração e Controle de Alfândegas dos Estados Unidos, reencontrou a esposa americana que desembarcou hoje de manhã aqui no aeroporto do Galeão. Mateus Silveira, de 31 anos, chegou ao Rio na última quinta-feira após ficar três meses detido. Ele foi pego pelos agentes em novembro do ano passado em San Diego, na Califórnia, enquanto fazia ali uma entrevista para ter o visto permanente. Ele chegou a ser transferido do centro de detenção que estava ali. Ficou três

dias sem qualquer comunicação com os parentes. Primeiro intervalo chegando e na volta, a polícia identifica três envolvidos na tentativa de assalto que terminou com a morte da pequena Valentina de 8 anos em Nova Iguaçu. A gente volta já.

A polícia identificou trens envolvidos na tentativa de assalto em Nova Iguaçu, que terminou com a pequena Valentina de 8 anos morta. O corpo dela foi enterrado ontem. Na despedida a Valentina da Costa dos Santos, a emoção e a saudade dos familiares da menina de apenas 8 anos, assassinada durante uma tentativa de assalto na Baixada Fluminense. O enterro e o velório aconteceram no cemitério Jardim da Saudade, em Sulacap, na zona oeste, no domingo. O crime foi todo gravado por câmeras de segurança. Pai e

filha estavam na caminhonete quase chegando em casa em Novo Iguaçu, quando foram fechados por criminosos que estavam em um carro eem uma moto. Mesmo sem reação das vítimas, os bandidos atiraram. O disparo atingiu a cabeça de Valentina. Desesperado, o pai leva as mãos à cabeça ao ver a filha ferida e implora para que os bandidos deixem ele levar a menina para o hospital. Os bandidos fogem e o homem segue direto para a humanidade de saúde da região.

Valentina ficou três dias internada em estado gravíssimo, mas não resistiu aos ferimentos e morreu no sábado. >> A delegacia de homicídios da Baixada Fluminense já identificou três homens acusados de participação na tentativa de assalto que terminou na morte de Valentina. A polícia pediu a prisão do trio que tem várias anotações criminais. Os criminosos foram identificados pela polícia como João Víor Teixeira Araújo, de 19 anos, que tem quatro anotações por roubo quando era menor. Lucas Pereira dos Santos Plínio, de 25 anos. Ele tem

três anotações por roubo. Já Wesley Oliveira de Souza, de 23 anos, tem passagens por homicídio, porte, ilegal de arma e receptação. Todos já tinham sido presos e estavam soltos, porque no Brasil vale a pena ser bandido, criminoso, assassino. E a lei só favorece o marginal e abandona a população. Outro ponto que chama atenção, dessa vez é um silêncio ensurdecedor desse pessoal. Por isso,

confiem na Polícia Civil e não acreditem em narrativas antipolícia. Valentina foi a terceira criança baleada apenas esse ano no Rio. No início de fevereiro, uma menina de 10 anos morreu depois de ser baleada, também dentro de um carro com o pai, depois de um tiroteio na comunidade Gogó da Ema em Belfroxo, na Baixada. O suspeito do crime identificado como Gomes da Silva foi preso pela Polícia Militar. >> E a polícia investiga a morte de uma mulher de 37 anos no Andaraí, na zona norte. Daiana dos Santos Gonzaga foi

atingida por uma bala perdida durante um tiroteio na noite aí do último sábado. Ela estava num bar ali perto da comunidade do morro do Andaraí quando foi baleada. Dayana chegou a ser socorrida ao hospital, mas não resistiu aos ferimentos. Segundo a PM, criminosos do Terceiro Comando Puro, que dominam a favela do Morro da Cruz, na mesma região, estão tentando ali tomar o controle dos morros do Borel e andar aí dominados pelo comando vermelho. E a Polícia Civil tenta identificar os envolvidos na morte de um PM Ramos, na zona norte do Rio. Ele teria reagido a

uma tentativa de assalto, inclusive tem câmera de segurança ao vivo. Amanda Martins no telão com a gente, tem as informações, né, Amandinha? Boa noite para você. Riais, ótima noite para você, a todo mundo que tá com a gente aqui no Jornal do Rio. Esse caso já tá com a delegacia de homicídios da capital, caso esse que aconteceu em Ramos, zona norte do Rio.

Segundo as investigações da polícia, esse PM identificado como Cloves Leonço Coutinho, ele tava de folga e quando foi abordado por criminosos armados. Houve essa tentativa de assalto, ele reagiu, houve uma troca de tiros ali na região, ele acabou sendo ferido e não resistiu aos ferimentos. Ele chegou a ser encaminhado ao Hospital Estadual Getúlio Vargas ali na Penha, mas realmente não resistiu. A Polícia Militar informou que foi acionada para essa ocorrência, que os agentes chegaram até ali a rua onde tudo aconteceu, mas o agente já tava morto. Então agora o caso foi parar na DH, que fez a perícia, isolou a área ali quando necessário, né? Esse caso

aconteceu ontem e aí agora a polícia trabalha para identificar os criminosos que participaram dessa tentativa de assalto que acabou com o homicídio desse policial militar que estava de folga. E a >> obrigada Mandinha pelas informações. Seguimos acompanhando as investigações desse caso. E as polícias civil e rodoviária federal interceptaram um caminhão que trazia drogas do Paranáque pro Rio de Janeiro hoje de manhã. O veículo foi abordado em Tatiaia, no Sul Fluminense, onde os policiais identificaram o material suspeito. O

caminhão já vinha sendo monitorado pela equipe aí da delegacia de repressão a entorpecentes desde novembro, quando trouxe uma outra carga de drogas aqui pro estado. O material foi levado pra cidade da polícia e agora vai passar por uma perícia. E a Polícia Civil tenta descobrir como os golpistas que tentaram desviar R 1 milhão deais uma conta bancária tiveram acesso às informações da vítima. Duas pessoas foram presas em flagrante. >> Do banco direto para a delegacia. A

parça do negócio em família com golpes de milhões acabou com a chegada desse policial a paisana. Traz a conta para ele para cá que a gente vai dar saidinha. O disfarce era para conseguir monitorar Karine Moref e o tio dela. Segundo as investigações, Karine foi até o banco com uma procuração para movimentar uma contativa de um homem que mora na Austrália. A gerente da agência desconfiou do documento emitido no Ceará apresentado e pediu a verificação da autenticidade. Ao

perceber a checagem, Karine informou que iria tomar um café e deixou o local. Policiais disfarçados seguiram a mulher de forma discreta até um bar na Barra da Tijuca, onde ela se encontrou com o Tio. Os dois foram presos em flagrante. A Polícia Civil tenta descobrir agora como a dupla criminosa teve acesso aos dados da conta bancária e se há outros envolvidos no esquema. Na delegacia, Karine confessou que sabia da falsidade da procuração e que foi convidada a participar do golpe pelo tio Amâncio Siqueira Lima. Ele também confessou que

sabia da falsidade do documento e que a fraude teria sido idealizada por outro homem que mora no Ceará. Ambos confirmaram que o objetivo era transferir o valor da conta bancária que seria dividido entre os três envolvidos. >> Última pausa e a seguir tem futebol. Daqui a pouco o último semifinalista do Campeonato Carioca será conhecido em uma semana de decisão para Botafogo e Flamengo em competições internacionais. A gente volta já.

A gente volta a falar de carnaval porque realmente é uma maratona. E olha, tem gente que aproveita essa época do ano para faturar. Tem gente que leva a sério essa história de maratona de carnaval. >> Essa energia do Rio de Janeiro não tem igual. Não tem, não tenho. Fora é o seu

povo, essa simpatia. Tudo de bom, cara. >> Muita loucura. Ninguém sabe para onde vai, se vai pra esquerda, se vai pra direita. >> E pr curtir isso tudo, só tendo super poderes.

>> Saiu voando. >> Ah, >> e tem quem aproveite os blocos para vender. Quanto mais, melhor. Mira >> é boa, vende rápido. Não precisei para tantos. E tem aqueles que preferem outro

programa no carnaval. >> Prefiro dormir. É verdade. >> Mas essa multidão tá bem acordada. Mesmo debaixo de sol, esses folleões esbanjaram animação no carrossel de emoções.

>> O carnaval é essa mistura mesmo, né? de tudo qu lugar do mundo e o carrossel de emoções decidiu colocar sangue nessa chão. >> É só zoeira. [música] É só zoeira.

>> Agora sim, vinheta do esporte é dia dele. Flávio Amêndola ao vivo comigo no Jornal do Rio. Tudo bem, Flávio? Boa noite para você. Como é que foi o fim de semana? Intenso, intenso, mas

infelizmente acabou. >> É isso. A gente começa com o campeonato carioca porque daqui a pouco teremos a definição aí de todos os semifinalistas do estadual. Inclusive três já estão definidos, gestando apenas Fluminense e Bangu que se enfrentam nesse momento no Maracanã, né? >> Exatamente. Boa noite para você, boa

noite para todo mundo que tá acompanhando a gente. Fluminense, inclusive que tá se garantindo na semifinal, tá vencendo o jogo por 2 a 0. O segundo tempo começou agorin a pouco, então, provavelmente, se esse resultado persistir, teremos um clássico na semifinal entre Vasco e Fluminense. A outra semifinal entre Flamengo e Madureira. Estes confrontos vão acontecer nos próximos dois finais de semana. E é interessante da gente

informar pro nosso telespectador que o regulamento do Campeonato Carioca nas semifinais, ele é um pouquinho diferente. Não tem vantagem, ou seja, dois resultados iguais, a decisão vai pros pênaltis. Mas a gente também sabe que vão ser dois jogos, ou seja, um já nos os a primeira rodada nesse próximo final de semana e no final de semana seguinte a gente vai ter a gente vai conhecer os finalistas agora. E a gente fica na expectativa quando vão ser os jogos, quem vai jogar no sábado, quem vai jogar no domingo. É claro que ainda resta é o Fluminense, mas falta pouquinho, pouco mais de meia hora para quem sabe o Fluminense se garantir nessa semifinal. É, agora, Flávio, a gente

deixa o Carioca de lado um pouquinho, porque o meio dessa semana aí será, né, jogos decisivos para Botafogo e Flamengo por competições internacionais. >> É isso. Do lado do Botafogo, na próxima quarta-feira, tem um duelo importantíssimo contra o Nacional de Potosi. E, aliás, a viagem do Botafogo não é fácil, tanto que na semana passada alguns jogadores já viajaram para Sucre primeiro e depois eles foram para pro Tossi. O estádio que o Botafogo vai jogar tem 4.000 m de altitude, ou seja,

é lá no topo da montanha. Então, por conta disso, o planejamento do Botafogo foi um pouco diferente. Os principais jogadores, a maioria deles que atuaram inclusive ontem no clássico contra o Flamengo, embarcaram depois do jogo também. E eles vão ter que fazer esse mesmo trajeto do Rio de Janeiro para Sucre e de Sucre eles vão para Potosi. E o curioso eles não vão de avião porque não tem aeroporto. Eles vão ter que

pegar uma 4x4, ou seja, uma viagem de mais ou menos 3 horas. Ou seja, a gente imagina que a vida do Botafogo não vai ser fácil. E na quinta-feira o Flamengo lá na Argentina tem o Lanuz no primeiro jogo da decisão da Recopa Sul-Americana. Na semana que vem, esses dois times voltam a jogar aqui no Rio de Janeiro, na quarta, o Botafogo contra o Nacional de Potosi, lá no estádio Newton Santos e na quinta-feira, o Flamengo. Pro Botafogo, se avançar tem mais uma fase antes da fase de grupos pro Flamengo.

Valeça. >> É, haja jogo, hein? Obrigada, Flávio, pelas informações. O Jornal do Rio fica por aqui. A gente se vê de volta amanhã depois do Brasil, gente Rio agora. Você

fica com o Jornal da Band, as principais notícias do Brasil e do mundo. Boa noite para você. Ciao. Ciao.