---
video_title: "Violência contra a mulher na internet cresce 1300% em 10 anos"
video_id: 6bRLedYHf9U
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6bRLedYHf9U
video_date: 2026-07-01T22:26:14+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Em 10 anos, os registros de violência psicológica no ambiente virtual cresceu 1300% no estado. A relação está explicada no novo dos mulher, divulgado hoje pelo Instituto de Segurança Pública. >> O aumento dos registros de violência contra a mulher confirmam a maior confiança das vítimas em denunciar, mas também revela um cenário preocupante. Dezenas de milhares de mulheres são agredidas todos os dias de diversas formas no Rio de Janeiro. Os casos de feminicídio chegaram no ano passado ao terceiro maior nível desde o início do levantamento dos registros em 2016. 104

vítimas. Essa mulher quase foi uma delas. >> Quando eu já tava trabalhando desse jeito que eu queria me aprimorar na área que eu trabalhava, ele começou a querer trabalhar B falando que eu não merecia aquilo. Ele deixava sempre bem claro que ele não iria me apoiar, que eu tinha que ficar em casa cuidando da Juninha nisso, entendeu? Quando eu decidi me separar, ele chegou até me ameaçar com uma faca nascente das meninas que acabar com minha vida.

>> O novo dos mulher divulgado pelo Instituto de Segurança Pública mostrou que 159.000 mulheres foram vítimas de violência psicológica, moral, sexual, patrimonial e física. Quase todos os indicadores aumentaram nos últimos 10 anos. O que mais chamou a atenção dos pesquisadores foi o crescimento da violência pela internet, o que pode estar relacionado ao anonimato oferecido pelas redes sociais e a movimentos machistas. Em 2015, foram 239 casos de violência psicológica no ambiente virtual. No ano passado, 3417,

um crescimento de 13%. O chamado movimento redpill tem incentivado comportamentos de inferiorização das mulheres. OP mapeou as publicações machistas na internet. Em uma delas, o internauta pede para que os homens nunca votem em mulheres. Em outra, o autor chega a dizer que mulheres se atraem pelo mal e, por isso apanham.

>> Acabando com esse o avanço que a gente tem tido sobre equidade de gênero, né? mas sempre com palavras eh educadas, assim, minimamente educadas, não são xingamentos explícitos, né, e muitas vezes embasado com números que não são verdadeiros ou que não são de fontes confiáveis. Então isso que acaba se viralizando, acaba viralizando nas redes sociais e alcançando um público principalmente jovem, o que é muito perigoso, a construção dessa narrativa falaciosa, né? >> Todos os casos apontados já estão sendo investigados pela polícia. O alerta é ainda maior, já que a violência psicológica tende a evoluir para agressões físicas e sexuais. E surge um

novo pedido de socorro, a proteção em todos os lugares, até nos virtuais. >> Infelizmente, a internet ainda é considerada terra sem lei. A gente tem uma regulamentação muito frágil das redes sociais. Então, esse tipo de crime, ele não é percebido, né, pelos algoritmos ou às vezes, enfim, é deixado passar. Então isso vai se disseminando, vai se viralizando como se fosse uma coisa normal, como se fosse um discurso natural, não sendo identificado que ali existe uma grande violência contra nós mulheres.