---
video_title: "Milicianos flagrados com uniforme da DRACO são identificados e estão foragidos"
video_id: MsXsTDbOdwo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MsXsTDbOdwo
video_date: 2026-07-16T22:26:47+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Dois criminosos que foram flagrados usando fardas falsas da Draco em Campo Grande, na zona oeste do Rio, foram identificados e agora são considerados foragidos. A polícia civil fez hoje uma operação para aprender, mas a dupla não foi encontrada.

Leonardo Torres Gomes, conhecido como Léo Piloto, e Loran Vasconcelos Martins, são dois dos milicianos que aparecem nessas imagens. Eles foram identificados durante a investigação da Delegacia de Repressão às ações criminosas organizadas e inquéritos especiais, ADRAP. Hoje os agentes foram atrás dos criminosos. Os dois integram a milícia comandada por Paulo Roberto de Carvalho Martins, o PL. Léo Piloto já foi preso, mas solto no ano passado. Loran

Vasconcelos Martins, que acumula prisões por participação em milícias na zona oeste, estava foragido do sistema prisional desde março deste ano. De acordo com as investigações, os criminosos patrulhavam a região para impedir o avanço de traficantes da facção Comando Vermelho que disputam o controle da região. A localidade ela é de atuação miliciana, ela é explorada territorialmente por milicianos. No entanto, ela vem sofrendo investidas de outras grupos criminosos, como facções eh do Comando Vermelho. Então eles, na verdade, ali, ao que tudo indica, eles estavam eh procedendo uma resistência armada à possível tentativa de invasão de de facções criminosas.

Uma das rondas foi registrada por câmeras de segurança. Madrugada do dia 4 de julho, Campo Grande, zona oeste do Rio. Nas imagens é [música] possível ver pelo menos quatro bandidos armados com fuzis e com roupas táticas. E chama atenção uma identificação da Draco no braço e nas costas dos criminosos numa tentativa de se passar por policiais civis. Segundo a investigação, [música] além de patrulhar o território dominado pelo grupo, os suspeitos eram responsáveis por garantir a exploração econômica ilegal imposta aos moradores.

>> A gente identifica que eles vêm utilizando algumas roupas táticas e às vezes eh roupas travestidos de policiais civis. Isso tudo para tentar ali eh realizar uma certa um cerceamento da do do da da localidade, dos moradores, dos comerciantes e até mesmo de repente para tentar se ocultar eh face à eminência de alguma atuação policial e confundir de certa forma. >> As investigações continuam para identificar os outros criminosos que aparecem nas imagens e os responsáveis por fornecer os uniformes falsos. Sh.