---
video_title: "Transtorno para passageiros: Greve deixa garagens lotadas de ônibus e longas filas nos pontos"
video_id: 66W7yINj40Q
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=66W7yINj40Q
video_date: 2026-06-29T22:52:43+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Passageiros tiveram um dia difícil hoje por conta da greve dos rodoviários. E mesmo com determinação da justiça para que 50% da frota circulasse, a greve trouxe muitos transtornos. Garagens ficaram lotadas de ônibus parados e longas filas se formaram nos pontos de ônibus. Vamos saber então como tá sendo essa volta para casa agora ao vivo com a repórter Amanda Martins. Oi Amanda, boa noite para você.

Yasmin, ótima noite para você, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. Situação bem mais tranquila do que a observada no início da tarde, principalmente no início da manhã de hoje. Eu vou até sair aqui da câmera pro nosso J. Marcos mostrar. A gente tá aqui no ponto final aqui desse BRT que vai em direção à Madureira, um BRT parador.

Então a gente observa que nesse momento tá sem fila o BRT, aguarda a chegada de passageiros, não tem ninguém em pé dentro do articulado, então o passageiro consegue chegar, ó, essa passageira que tá correndo ali, sentar direitinho. Os passageiros até chegam correndo mesmo sem fila, porque tá uma situação bem diferente, as do que geralmente acontece, né? Geralmente o BRT chega, pega os passageiros e já sai em seguida. Mas hoje como a frota tá bem menor do que num dia comum, então eles estão aguardando uns 10 minutinhos para pegar outros passageiros e aí sim já lotado, geralmente saindo daqui da do BRT da Alvorada. Eu lembro que, segundo a MOB Rio, 72% da frota do BRT está operando na tarde de hoje. De manhã era pouco

mais de 60%, então teve esse aumento da da frota. Só que agora à tarde, por aqui não encheu tanto porque muita gente foi liberada mais cedo por conta do jogo do Brasil, então a situação ficou mais tranquila por essa questão também. Vamos acompanhar como é que tá a situação do pessoal que tá lá na central do Brasil tentando pegar os ônibus para voltar para casa. Mariane Lino, como é que tá a situação por aí? Boa noite para você.

>> Boa noite, Amanda Eas. Boa noite a todos. Aqui na central tá um movimento no seguinte sentido. Os passageiros se aglomeram aqui esperando ônibus. Aí normalmente chega um ônibus que é ali mais é para uma região crítica da cidade que tá com pouco ônibus. Aí muita gente

embarca, mas depois, logo depois se aglomeram de novo. O Érico Carvalho tá mostrando que agora tem bastante gente aqui, inclusive muitas com a bandeira do Brasil, pessoal que não voltou tão cedo para casa e tá aqui aguardando para ver se esse ônibus chega. uma espera que vai de 30 a 40 minutos, ônibus que vão pra zona norte, por exemplo. Então, pessoal aqui passando muita dificuldade. São cerca de 900 ônibus circulando aqui na cidade do Rio, segundo o sindicato Rio Ônibus, uma quantidade bem reduzida por causa da greve que é por tempo indeterminado. Inclusive, tá marcada

para amanhã uma audiência no Tribunal Regional do Trabalho entre [roncando] os as pessoas do sindicato e das empresas de ônibus para ver quais serão os próximos passos. A justiça chegou a determinar que houvesse uma frota mínima em circulação, mas a realidade a gente sabe é outra, já que a questão da greve é definida pelo sindicato. A justiça pode até ter uma decisão nesse sentido, mas o sindicato tomou a decisão e é isso que tá valendo pros rodoviários. Na prática aqui na central do Brasil a gente consegue ver bem essa dificuldade das pessoas para voltar para casa. Então, mais cedo houve uma dificuldade muito grande na ida pro trabalho, inclusive trens, metrô, VLT intensificaram esse a as operações para garantir que as pessoas conseguissem chegar no trabalho por outros meios. O

Vinícius Calisto preparou uma reportagem mostrando toda essa dificuldade de mais cedo e a gente vai acompanhar agora. A Elane sai todos os dias de São Cristóvão, na zona norte, para trabalhar em Jacaré Paguá, na zona sudoeste. Mas nessa segunda-feira, depois de 2 horas na espera por um ônibus, ela não conseguiu chegar ao serviço. >> Quando o ônibus não passou, eu falei: "Eu vou andando, atravessei a Quinta da Boa Vista". Quando cheguei aqui, já tem 1:7, o ônibus não passa. Para achar uma

solução, teve passageiro que precisou gastar um dinheiro a mais no final do mês com carro de aplicativo. Foi o caso do Pedro. >> Eu poderia est aprendendo, né, estagiando lá e tô aqui esperando o ônibus. Vou ter que provavelmente repor, né, esses esse horário. >> Percorrendo diferentes pontos de ônibus da cidade do Rio, o que se via eram filas longas, pouquíssimos ônibus e muita incerteza de passageiros. Se quem

queria chegar ao trabalho enfrentava uma saga, o Marcos Antônio só queria descansar. Ele saiu do turno da madrugada, onde trabalhou a noite inteira como frentista em Copacabana, mas já aguardava o ônibus há mais de 40 minutos. >> Tem um trabalho doido por 36, trabalho das 18 às às 6 da manhã. >> Foi o primeiro dia da greve dos rodoviários municipais. A paralisação foi oficializada no domingo durante a assembleia da categoria. Com a decisão,

a justiça do Rio determinou que 50% da frota estivesse disponível para atender a população. Segundo o rio ônibus, responsável pelas empresas do município, apenas 20% da frota foi às ruas nessa segunda-feira. Cerca de 800 veículos de uma frota total de 3.600. Nesse momento, cerca de 900 ônibus assirulam pela cidade. Infelizmente, mais de 45 foram

vandalizados durante a paralisação, o que prejudica diretamente quem mais depende do transporte público. >> Os BRTs também operaram com a frota reduzida em 30%. 400 articulados foram colocados para atender os quatro corredores do modal. Uma redução que ainda não tem prazo para acabar. Está marcada para esta terça-feira uma audiência de conciliação entre os representantes dos rodoviários e o sindicato das empresas de ônibus do Rio.

A expectativa é que haja um acordo favorável aos motoristas para por fim a greve. Entre as reivindicações está o salário de R$ 5.000 para motoristas de articulados e de 4.000 para os demais motoristas. A categoria também cobra ticket alimentação de R$ 1.000, plano de

saúde e odontológico e jornada de trabalho em escala 5x2. A categoria tá muito otimista, porque amanhã às 11 horas da manhã numa reunião no tribunal, eh numa audiência de conciliação no tribunal, onde tá convocado a prefeitura, os empresários, que de lá nós possamos sair com a com a proposta decente. Estamos otimista que vai sair uma proposta capaz da gente amanhã mesmo, por fim, a greve.