---
video_title: "Uma das maiores feiras do varejo trazendo as novidades para o mercado"
video_id: U62hCgQXCFY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U62hCgQXCFY
video_date: 2026-03-17T22:47:30+00:00
video_description: |
  O rio centro recebe hoje a trigésima sexta edição da super rio expofood. O evento reúne profissionais do varejo de todo o país para apresenta as novidades para o mercado Segundo a associação de supermercados do rio de janeiro, a expectativa é ultrapassar 1,8 bilhão de dólares em negócios gerados.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o Rio Centro recebe a partir de hoje a 36ª edição da Super Rio Expo Food. O evento reúne profissionais do varejo aí de todo o país para apresentar as novidades pro mercado. >> Uma das maiores feiras do varejo pode ser uma boa oportunidade para fazer negócios. Do ano passado para cá, essa empresa de energéticos de Santa Catarina observou um crescimento de 60% em vendas no Rio de Janeiro. Nós hoje aqui no Rio de Janeiro alavancamos o consumo de energético, né? trabalhe com todo o seu

poder de inovação, um DNA aí de trazer muita novidade, sempre atender sempre as ocasiões de consumo do consumidor com embalagens diferentes. >> Esse é apenas um dos 750 expositores da Super Rio Expo Food, que reúne profissionais do varejo de todo o país para apresentar as novidades para o mercado. Segundo a Associação de Supermercados do Rio de Janeiro, a expectativa é ultrapassar 1,8 bilhão de dólares em negócios gerados. >> Fomenta o produtor local, fomenta também a indústria, enfim, conhecimento, palestrantes de de alto nível que ajudam a desenvolver os setores. >> O evento começou hoje, vai até quinta-feira, aqui no Rio Centro. Os

organizadores esperam receber até 78.000 pessoas durante esses dias. Uma oportunidade para consolidar parcerias e também fechar novos negócios. Essa empresa de produtos de limpeza criou um produto para limpar fritadeiras elétricas depois de participar da feira e perceber a demanda dos consumidores e clientes. >> A gente conversando com Varegisto, a gente descobriu que o o Air Fryer, aquele eletroméstico, se tornou o eletroméstico mais vendido do Brasil. E

na feira do ano passado a gente lançou a nossa esponja e nosso detergente para air fryer especificamente, porque não tinha produto de limpeza para air fry. Como é que você tem o eletrométrico que é mais vendido? e não tinha nenhum produto de limpeza. Então isso surge aqui com esse tipo de discussão quando o varejo traz pra gente esses novos eh mudanças do do hábito do consumo. Entre as novidades da edição estão o uso de inteligência artificial e ferramentas tecnológicas para ampliar a conexão entre indústria e varejo. Yeah.