---
video_title: "PM é afastado da corporação por agredir duas pessoas em escola"
video_id: T6r4sHTX23w
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T6r4sHTX23w
video_date: 2026-03-25T21:57:00+00:00
video_description: |
  Policial militar é gravado agredindo duas pessoas em escola e atitude fez com que o agente fosse afastado. O colégio em questão, localizado no Largo do Machado, na zona sul da cidade, foi palco de violência nessa quarta-feira.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Essa imagem tá viralizada nas redes sociais. >> Olha o que o policial militar fez. Quem mais defende a polícia aqui sou eu. >> Agora eu defendo e digo sempre que eles ajam dentro da legalidade. >> Pode enchetela.

Uma coisa é merecer, outra coisa é fazer, porque ali ele é autoridade. Ele tem que impor, mas dentro da lei. Tá errado, vai segurar uma marimba. Foi afastado porque ele agrediu pessoas dentro de uma escola. Vaguinho, você não sabe o que foi dito. Vaguinho, você sabe

como é que tá essa geração? Volto a dizer, uma coisa é o que merece. Tem uma galera que merece uma coça. Outra coisa é o que o policial pode fazer ou não. Eu gosto sempre de dizer o seguinte, de expor todas as possibilidades.

Não sei o que foi dito. Aí é aquela parada, a vida é feita de escolha. Ele viu que tava sendo filmado, ele sabia o que ele estava fazendo e dependendo da situação, ele assumiu o risco. Isso não quer dizer que eu acho que o que ele fez foi certo. Não foi.

Volto a dizer, policial militar não pode se rebaixar a esse nível. Gosto sempre de deixar claro por quê? Porque, infelizmente a Polícia Militar ouve muita coisa, tá lidando com muita coisa, justamente por a gente estar nesse mundo de mimimi, mas o nosso limite começa onde termina o limite do outro. A partir do momento que você assume vestir uma farda, você tem que pensar nas consequências, porque se ele tivesse, se ele não tivesse fardado ou se a situação fosse outra, beleza. Ali era dentro de uma instituição, ele fardado, representando a Polícia Militar.

A única coisa que vai sair é policial despreparado, policial e eh descontrolado. Agride aluno >> vendo que tava sendo filmado, rodou no artigo vacinação e bobeira e vai segurar porque a Polícia Militar não compacta. Uma coisa é o seguinte. Se esses alunos, vem para cá que eu gosto de deixar muito claro. Se esses alunos tivessem partido para cima do policial, eu ia falar: "Desece a porrada e depois resolve".

Por quê? Porque tem gente que parte para cima do polícia. Polícia é representante do estado, tem que ser respeitado. O respeito tem que ser recíproco. Cada um no seu quadrado. Se tivesse partido,

eu ia ser o primeiro. Bateu e muito bem batido. Parabéns. Foi afastado, mas afastado com honra. Ali não mostra o descontrole quando algo é dito a ponto dele fazer isso. O polícia tem que

segurar a marimba. Se todo polícia agisse assim quando ouvisse barbaridade, lascou. Porque quando tem operação se ouve de tudo. Imagina se fosse distribuindo porrada para todo mundo. Volto a dizer, tem gente que merece, mas não é ele que tem que fazer. Uma hora

encontra, né? Não tô dizendo que é um caso, mas a gente sabe como é que funciona. [ __ ] tu imagina, não sei o que foi dito, eu repito, ele assumiu o risco, vai segurar. Pode ser que ele até fale: "Meu irmão, dei daria de novo a porrada e acabou". Aí é jogo jogado.

Errou. Errou, a gente tem que falar. Polícia tem que se pronunciar. Afastaram, então tá sendo investigado. Então acabou. Contra fato não tem

argumento. Mariene Lino. Logicamente a imagem ganhou uma força absurda nas redes sociais, não é isso? >> Boa tarde. >> Com certeza, Vaguinho. Muito boa tarde a

você, a todos que nos acompanham aqui no Brasil Urgente Rio. Começando então trazendo a cronologia dos fatos. porque esse policial estava ali. Na verdade, tudo isso começou com membros de associações estudantis, tanto aqui do município quanto do estado, que foram chamados pelos alunos do Colégio Estadual Amaro Cavalcante, no Largo do Machado, por causa de um professor que é acusado de assédio, mas teria sido mantido no na grade ali de aulas. ele não teria sido então afastado do cargo durante a apuração. Por isso, os alunos

chamaram representantes de associações para acompanhar a assinatura de um abaixo assinado. Só que durante essa reunião, a Secretaria Estadual de Educação chamou, acionou a Polícia Militar para fazer um acompanhamento também, já que a gente tá falando de um possível crime, então poderia haver ali alguma questão. Então a polícia está foi acionada a princípio para acompanhar isso. Só que aí acabou desdobrando pro que a gente vê nas imagens. O policial do Batalhão de Choque agride dois alunos, dois representantes, na verdade, dessas associações com tapas, socos e ainda há o relato de que ele usou spray de pimenta para dispersar um grupo na área externa da escola ali no Largo do Machado. Foi todo mundo pra delegacia do

catete, inclusive pessoas das associações detidas pela Polícia Militar e o agente [roncando] então acabou usando ali da força da autoridade nesse sentido que a gente vê nas imagens. Como você disse, Vaguinho, não dá para ouvir, não dá para entender exatamente qual foi a questão ali nesse momento do vídeo, mas fato é que o policial acabou usando a violência contra os alunos, contra os membros das associações. A Polícia Militar informou que a corregedoria da corporação instaurou um procedimento interno para apurar a conduta do agente. até a conclusão desse procedimento, ele permanece afastado das ruas justamente durante as investigações para não prejudicar de alguma forma as investigações e não deixa de ser uma forma de punição num primeiro momento até que tudo seja apurado e concluído. A Secretária Estadual de Educação confirmou justamente que foi a pasta que chamou a Polícia Militar ali pra escola, mas que não compactua com as agressões.

E a mesma coisa também disse a Polícia Militar que não compactua com essa atitude do policial e que logo que tomou conhecimento de tudo o afastou para garantir a integridade das investigações. >> É isso aí. Foi o que eu falei. Maior defensor da boa polícia sou eu. Errou e tem que segurar a marimba.

>> Até porque, sejamos sinceros, vem para cá. A gente tem visto muita gente enfrentando a polícia. E quando eu ouço o comentário despreparado, que nesse caso se encaixa, eu vou explicar o porquê. É porque nós sabemos como eles estão se portando, esperando uma reação. O que a gente faz tem a ver com quem a gente é. O que o outro faz tem a ver com

quem ele é. Tem que segurar. Tem tu falou segurar a a onda. Não pode entrar na pilha. Volto a dizer, tem uma galera que merece, mas não é o polícia que tem que fazer.

Eles cavam, não tô dizendo que é esse o caso. A gente mostra uma quantidade gigantesca na internet, então nem se fala porque não acontece só no Rio. A gente mostra muitas situações onde provocam esperando uma reação. Por exemplo, usou o spray de pimenta é para afastar a confusão. Não sei em que momento, mas o spray de pimenta é usado para isso e o policial tem o direito de usar. Não sei

se foi antes ou depois. Se foi antes, se fosse para poder conter a galera, jogo jogado. Se foi depois, provavelmente porque o clima esquentou ali, né? Depois foi todo mundo pra delegacia. E é o que tem que acontecer.

>> Não pode cair na pilha. E outra, a própria polícia falou: "Não compactu com esse tipo de atitude". O que eu quero dizer é, ganhou força por se tratar de um policial militar, mas esse despreparo não pode ser tratado como algo generalizado. Todo policial desprepar negativo. Eu sei que tá difícil, eu sei que é difícil aguentar.

Eu mesmo já perdi a cabeça várias vezes. Não é motivo de orgulho não, mas ninguém. Eu já sou velho demais para levar gracinha para casa. Mas é aquela história, que que você tem que fazer? Tá ciente das consequências. Vale a pena. É o que

eu tô falando do polícia. Ele viu que tava sendo filmado. Se ele deu, ele acha, provavelmente ele acha que foi muito bem dado. Vai segurar a onda. Não deixo generalizar, não deixo e eh e escrever a Polícia Militar como despreparado, mas eu também não posso deixar de falar que muita gente provoca.

Isso, quando eu falo isso, eu não tô validando a atitude. Eu tô deixando claro que a nossa polícia, por conta de muitas movimentações, não tá podendo ser polícia. >> E isso é fato. Mas tá aí. >> Não me encosta, não me encosta.

As agressões aconteceram dentro de uma escola estadual na zona sul do Rio. O policial que aparece dando tapas e socos em dois jovens é lotado no batalhão de choque da Polícia Militar. Segundo os alunos, pouco antes da violência havia uma reunião com o Grêmio Estudantil para debater o afastamento de um professor acusado de assediar uma aluna na semana passada. A Polícia Militar foi acionada para garantir a segurança, mas o agente perdeu o controle da situação. Uma das pessoas agredidas foi Miraçol Lopes, presidente da Associação Municipal dos Estudantes do Rio de Janeiro. Ela conta

como as agressões começaram. >> Apesar de pedir calma, de ter colocado inclusive a listagem da Ceduc que nos autoriza entrar na escola e não houve diálogo nenhum e a polícia agiu com uma trculência assim inaceitável. Então, além de ter diferido dois tapas em mim, é, Itacado spray pimenta, agrediu o outro diretor da AMG, o Té, que veio também me defender. >> Já João Víor Herbela, um dos representantes do diretório central de estudantes da Universidade Federal do Rio de Janeiro, não aparece no vídeo, mas afirmou que também foi agredido e pediu justiça no esclarecimento do caso. a gente ainda tá aí na na luta para que poder ter justiça, é, para que os instantes também não têm que frequentar uma escola com assediador dentro e que a gente possa ser fazer a nossa luta sem ter que passar por essa barbaridade.

>> Em nota, a Polícia Militar disse que afastou o agente das atividades e que a corregedoria da corporação vai instaurar um procedimento interno para apurar a conduta do PM. A Secretaria de Estado de Educação, por meio de nota, também afirmou que não compactua com as agressões no âmbito escolar e que abriu uma sindicância interna para apurar as denúncias de assédio contra um professor da unidade. He.