---
video_title: "Suspeitos de morte de Valentina são encontrados mortos"
video_id: egqY31MtQYs
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=egqY31MtQYs
video_date: 2026-02-18T22:36:16+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Quatro criminosos foram encontrados mortos em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, e três deles, segundo a polícia, tem relação com aquela tentativa de assalto que, infelizmente, terminou com a morte da pequena Valentina de 8 anos lá na cidade da Baixada. Agora, a delegacia de homicídios investiga se eles foram executados a banda do tráfico de drogas. Os corpos foram encontrados numa rua do centro de Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Entre eles, os de três suspeitos de matar Valentina da Costa durante um assalto na mesma cidade na semana passada. Os suspeitos são João Vittor Teixeira Araújo, de 19 anos, com quatro passagens por roubo quando era menor. Lucas Ferreira dos Santos Plini,

o LC de 25 com três passagens por roubo, e Wesley Oliveira de Souza, o Caveirinha de 23 com passagens por homicídio, porte ilegal de arma e receptação. >> Segundo a Polícia Civil, além dos três criminosos já identificados, ainda foi encontrado o corpo de um outro homem de 20 anos no local. Agora os investigadores tentam descobrir se ele também fazia parte dessa quadrilha. >> De acordo com a delegacia de homicídios da Baixada Fluminense, a principal linha de investigação aponta que a execução dos criminosos foi a mando da cúpula do Comando Vermelho. O objetivo era evitar uma operação nas comunidades da região que servem de base para facção. O crime

contra a menina aconteceu no último dia 11. Valentina voltava para casa com o pai quando o carro da família foi fechado por criminosos em um veículo roubado. O pai saiu do carro com os braços erguidos e mesmo assim os criminosos atiraram. Um tiro atravessou o para-brisa e atingiu a testa da criança. Ainda pelo registro da câmera de segurança, é possível ver o momento que o pai entra em desespero ao perceber que a filha tinha sido baleada. Ela foi

socorrida, mas morreu dias depois e foi enterrada no último domingo.