---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  24/04/2026"
video_id: ABsnu_nfGyM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ABsnu_nfGyM
video_date: 2026-04-24T21:45:54+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Acho que é praticamente impossível ela não ter trincado pelo menos o osso do braço ali. Uma pena, viu? Ô Mar, agradeço ao Dr. Nilton e parabenize a ele e a todos envolvidos nessa ação. Uma outra coisa aqui que me vem em mente, viu, gente? As minhas avós tinham o

costume no passado, eu me lembro nitidamente disso, de quando sair a aposentadoria e no banco ou na casa lotérica sacar todo o dinheiro, sacava todo o dinheirinho e levava para casa e ia pagando as contas lá no decorrer do mês. E eu acho que muitas me assistem agora, muitos que me assistem agora dessa época tem esse mesmo costume. Isso é um perigo, gente. Hoje peça auxílio para alguém, um filho, um neto, uma neta, alguma coisa assim, para você não precisar tirar o dinheiro, sabe? E quando você saca o dinheiro, uma quantidade acima de R$ 500, alguém vai ter a atenção voltada. Hoje não dá para

fazer mais esse tipo de coisa. Eu sei que é o seu costume, mas infelizmente nós temos que perder alguns costumes. Marcelo Moreira comigo. Olha, para variar, mais um latrocínio, hein? Ou tentativa de latrocínio. Impressionante.

Você vê uma, duas. Três, quatro, quatro viaturas numa esquina. [música] Os policiais todos ali no veneno, não sei se prenderam o bandido ou os bandidos ou não. Estamos falando de uma tentativa de latrocínio ou latrocínio. Marcelo Moreira, >> tenso. Em Cubatão Baixada Santista.

Policiais militares, inclusive da Força tática, cercam um bairro inteiro atrás de dois criminosos. Eles invadiram um consultório odontológico, anunciaram um assalto ali roubaram pertences, alianças em ouro, celulares das vítimas, dinheiro e também fizeram disparos. Duas vítimas valeadas. Esses criminosos surgiram, um de carro e o outro de bicicleta. A Polícia Militar está atrás desses bandidos covardes que praticaram essa tentativa de latrocínio. Joel,

>> ô gente, que bang bang, hein? Pelo amor de Deus, fala a verdade. Que bang bang. Tira o que nós mostramos ontem, o que estamos mostrando agora. Olha aqui, Baixada Santista, Cubatão. Os caras

entram no consultório e tocam o terror. Arrebentaram com o consultório. Duas pessoas baleadas. Imagina cidadão de bem trabalhando agora, se preparando com o final de semana, esperando terminar o o turno ali, sabe? Esperando terminar o turno, trabalhando honestamente, ter a o o consultório invadido por vagabundo.

Pelo amor de Deus, que que é isso? A polícia tem que sentar o pau nesses caras. É muita facilidade para esses caras. Você viu aí? Os dois fugiram, picaram a mula. Polícia tá cercando a

área, mas eu vou torcer muito para encontrar esses caras onde eles estão agora. Devem estar entocados ali, sabe? O que não falta hoje é toca para vagabundo, toca para bandido. Quantos bandidos estão em fuga agora, Marcelo? Quantos?

>> Pelo menos dois. Um fugiu de carro e outro de bicicleta. Por isso que a Polícia Militar faz um cerco neste bairro inteiro aí de Cubatana, Baixada Sant. >> Como é que estão essas vítimas, Marcelo? As vítimas, óbvio, que não estão bem, mas corre algum tipo de risco, alguma coisa assim. estão fora de risco ou não,

a gente não consegue falar nesse momento porque tá rolando agora. Isso. >> Tá rolando agora. J as duas vítimas baleadas resgatadas pelo SAMU Resgate, levadas para um hospital aí no centro de Cubatão. >> Ô, eu tô impressionado com isso, sabia?

Impressionado, não com esse caso apenas, mas com o combo que nós temos aqui. O combo dessa semana é assustador. Vai lá, começa com a Sara, a GCM, infelizmente, executada final da semana passada. Esse mesmo dia da semana passada, sexta-feira, o Mark Figueiredo tava lá naquele comércio em que o Alisson, o motorista, coitado, foi atacado pelos vagabundos. Obrigado a você de todo o país. Você segue por aí,

a gente por aqui. O Alisson jogou o carro para

Boa tarde, meu povo. Boa tarde, meu Rio. Se bebê, tá dado start no nosso final de semana, lembrando, sexta-feira. Dia Mundial da saliência 21997875927. Se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá, as reportagens, que tal você comentar? Porque assim [música]

a gente aprende e aprende muito. Coisa boa demais. Lembrando, até 6:40 as principais notícias do estado ao vivo na tela da Band com aquele jornalismo raiz, jornalismo [música] verdade que você já conhece. Dispensa apresentação, sem enrolação, sem causada, sem vacilação, animação, informação e muita prestação de serviço. Começando com ele, o nosso Gustavinho que vem voando em chitela, vai. Nossa,

eu tô até imaginando agora com uma imagem como essa o comentário, os comentários da voz mais sexy [música] aguardada do Brasil. Não, não estou falando do boa noite do William Bonner, estou falando do boa tarde do Gustavo Osório. Vai. Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos. Muito obrigado pelo

elogio mais uma vez, né, Vaguinho? Sempre bom tá aqui junto hoje, sexta-feira, assim como você disse, começo aí do fim de semana, galera já aproveitando, galera que estende, principalmente, na verdade, a galera que estendeu aí do feriadão, conseguiu aproveitar bastante esse dia de sexta-feira porque fez calor, deu praia e também tá dando um porro do sol que é um verdadeiro espetáculo, né, Vaguinho? Esse de aqui tá um degradê bem bem visível, né, Vaguinho? >> Verdade. O que que você acha dessa faixa de areia extensa? Você gosta de quando é

grande assim? >> Eu não sou muito fã da faixa de areia extensa ali de Copacabana. Tem que >> admitir, até porque o seguinte, se não fosse esse caminho criado pelos barraqueiros, >> ninguém ia pra praia de Copacabana, porque meu irmão, areia quente para caramba. Você já sentiu queimar, ô Gustavinho? A areia várias vezes ali passando ali pela praia de Copacabana também. As outras também em Panema,

Leblon. >> É, mas aí é muito grande área extensa. Acaba que tem que correr para aquela espaço >> não fica imaginando tu que tem o espaço curto, né? >> É, mas a gente aperta o passo e corre, né? Porque senão o pé já fica vermelho, gritando ali, queimado.

>> É, é verdade. Meu pai tinha 50% a menos desse problema. Só tinha um pé. Não, mas continua Gustav embora. A galera vaguinho que dá para ver que aproveitou bem esse dia aí de sexta-feira aí um dia de calor máxima hoje registrada a vaguinho foi de 32,7º, então fez calor, deu para pegar uma praia aí bem com pouquíssimas nuvens no céu. Sendo bem sincero, até quando eu

acordei hoje mais cedo, vi pouquíssimas nuvens, só contava uma >> Mas você ficou ansioso, ficou ansioso para vir aqui falar pro povo das nuvens? Sim, eu fiquei feliz porque o dia, eu pensei já, o dia vai ser ensolarado, a galera vai aproveitar, vai ser lindo, um belo seou, né, V? >> Agora, qual é a previsão pro fim de semana? >> Aí que vem a notícia boa, ó. Sim.

>> Ah, graças a Deus, porque pela cara que o Gustavinho fez, eu falei, pronto, choveu >> sem previsão de chuva, mas aí a temperatura, se vai dar praia ou não, se vai ficar nublado ou não, a gente vai trazer no decorrer do jornal, né, V? >> Olha só. É isso aí, gente. É o seguinte, vem para cá. falo sempre e repito quando tem oportunidade. A gente tenta levar o

programa de um jeito leve, mas o Rio de Janeiro nem sempre permite. Vamos ao vivo com a Mariene Lino. Mariene Lino, boa tarde, bom trabalho para você. É isso mesmo, oito pessoas feridas numa troca de tiros. Um detalhe importante, traficantes de facções rivais.

E na verdade isso faz eu entender o porquê da ausência daqueles vídeos de manifestações e etc e etc e etc. Por quê? Porque não envolve a polícia. Aí para essa galera não interessa. Aqui a vida do povo de bem vale e vale muito.

Inclusive parece que o morador perdeu a vida nesse confronto. É isso? É isso, Vaguinho. Muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha o Brasil Urgente Rio. E esse, na verdade, essa esse confronto entre facções rivais tem dois momentos. O primeiro foi na

favela Para Pedro, em colégio, na zona norte do Rio. Lá cinco pessoas foram baleadas. Essa comunidade é dominada pelo terceiro comando puro e, segundo, a polícia. Quem efetuou os disparos foram traficantes do comando vermelho, ou seja, um primeiro confronto entre facções rivais no Parapedro. lá. Então,

cinco pessoas baleadas, uma pessoa, um morador que não teria envolvimento com o crime e ficou, na verdade, morreu. Um morreu e os outros quatro ficaram feridos no Parapedro. Em retaliação a esse caso, os traficantes, no caso, foram até o juramento e lá atacaram pessoas que estavam em um bar. Lá foram três baleados, um deles morreu e dois ficaram feridos. Aquela é uma região, aquela de Vicente de Carvalho, colégio que há muito tempo vem sofrendo com essa disputa entre traficantes rivais que, como você sempre diz, né, Vaguinho, acaba resvalando na população. Há

pessoas baleadas com envolvimento com o crime, com anotações criminais, pelo menos três delas que foram levadas pro Hospital estadual Getúlio Vargas, mas há também moradores, pessoas inocentes que foram feridas em mais um capítulo dessa guerra. >> Olha, deixando bem claro que a nossa torcida é pelas pessoas de bem. Aqueles que t envolvimento, eu torço também, mas eu torço para que morra o quanto antes, que é para evitar das, olha só, tocam o terrono para Pedro, aí retalhação, eles vão lá e atacam o juramento sem se preocupar se tá atingindo o morador ou não. Querem mandar um recado. Por isso que não apareceu aqueles lacradores, aqueles fanfarrões. Olha que

absurdo. >> Essa é a situação. >> Eu li uma frase na internet >> que faz todo sentido. Em uma determinada situação, se você mata uma barata, você é herói. Matou uma borboleta, você é vilão. O que eu quero

dizer é o julgamento é seletivo. Vai de quem tá julgando. Faz todo sentido essa frase aqui. Não, aqui a torcida é muito clara. Pessoa de bem, do mal, a torcida é para que morra.

É, ou para que apodreça na cadeia e por aí vai. Quanto ao sofrimento, na minha opinião, quanto mais sofrer, melhor. Nossa, Vaguinho, como você é mal. Não, eu não sou malu. Na verdade, só quando precisa.

Quem me conhece sabe que eu sou um cara extremamente carinhoso, extremamente brincalhão. >> E se você me conheceu e eu agi assim, que bom, eu me senti muito à vontade com você. Isso não quer dizer que eu tô de bobeia. Calma, calma, >> né? Na hora que precisar fazer, a gente não terceiriza. Deus,

>> só cara de otário, só. pelos meus, eu tô falando minha família, né? Aquelas pessoas que eu verdadeiramente amo e protejo, dou a vida e eu creio que seja algo normal, né? A gente tem que proteger os nossos, já que mesmo diante de tanto esforço, o estado não consegue. Por isso que eu falo sempre francamente, por isso que eu boto a cara para bater todos os dias da maior tranquilidade do mundo.

Graças a Deus sou muito bem pago. Aí a gente investe, né? A gente sabe que não é a realidade de muita gente ter um carro blindado, andar armado, né? E dentre outras coisas. >> Calma, cara, calma, cara.

>> Eu calma, cara. Gostaria, na verdade, eu não gostaria que todo mundo tivesse acesso ao carro blindado. Eu gostaria que não fosse necessário no Rio de Janeiro, como não é em muitos outros lugares, andar de blindado, >> porque assim igualava tudo. A nossa intenção não é, apesar de achar necessário, se preparar pro enfrentamento sempre que possível, que a paz se eu tenho tatuado no corpo, que a paz se prepara pra guerra. Se a guerra vi tá preparado, se a parte continuar, maravilha, jogo jogado.

O ideal mesmo é que todo mundo pudesse viver em paz, mas como a vagabundagem não deixa, a gente faz a nossa parte dentro do possível. Ah, vaguinho, mas espera aí, eu eu não trabalho na televisão, eu não tenho essa, né, essa oportunidade de falar. É, eu também não quero me expor porque eu não tenho essa estrutura. Faça a sua parte. Quando eu falo faça a sua parte é faça o bem. Espalhe energia boa. Não dê

a cara para bater se te machucaram. Meu irmão, não tem essa parada. Fique esperto. Fique esperto. Em relação ao que você faz, faça com amor. Se você viu

uma covardia, você pode intervir, seja através de uma denúncia ou até mesmo quebrando a porrada, faça. Sabe por quê? Porque não tá dando, não tá dando. E aí você assiste, é, outros programas e etc. Você vê, parece que tentando explicar, não é nem explicar, mas parece que tentando justificar o injustificável, né? O problema é muito maior. O problema

ultrapassa as barreiras do Rio de Janeiro. As decisões, ainda mais se tratando de facções criminosas poderosas, tem que ser tomada de cima do topo da pirâmide. Enquanto isso não acontecer, vai continuar do jeito que tá. Calma, calma. É ch no molhado, é enxugar gelo. Que bom que a polícia,

mesmo sentindo isso, vivendo isso, a boa polícia não desiste. Porque por mais que você critique, tem muita coisa para melhorar na polícia, tem vagabundo na polícia, tem também. Isso daí tem que cortar na própria carne. Eu falo sempre porque é tão vagabundo quanto tinha que pagar a perna dobrada e se bobear e de ralo que era para resolver logo um problema. Mas se jogarem a toalha, nós estamos É isso que você pensou. Deus, cara.

>> É por isso que a gente tem que valorizar. Por isso que a gente tem que valorizar a atitude de pessoas que botam a cara para bater, a atitude de pessoas que denunciam, que tem coragem de denunciar. Por isso que a gente tem que valorizar aqueles profissionais da comunicação que lutam pelo certo, independente. Aqui a gente não tá falando de emissora. A gente não tá falando de lado A, lado B. Não existe

esse. Na minha cabeça, não tem esse negócio de lado A e lado B. É o C. É o certo. O A acertou, aplaude, continua. O B

acertou, aplaude, continua. Os dois erraram, é porrada. Um errou, porrada. O outro errou, porrada. E pronto, acabou.

Não tem regra, não tem segredo, não tem, sabe? É tudo muito fácil. A gente que complica, >> a gente que complica. E complicando, a gente complica ainda mais a situação do Rio de Janeiro, porque ao invés da gente estar lutando junto, a gente tá se dividindo. Aí lascou.

Se divisão fosse bom, vagabundo não tava se unindo, >> não é verdade? narcilícia. Para mim é tudo terrorista, para mim é tudo vagabundo. As pessoas hoje estão mais preocupadas em criar nomes do que em resolver o problema. Cada hora aparece um nome diferente. Eu

já tô confuso, já tô perdido em todas as escalas, tá? Tô sendo mais franco possível. Em todas as escalas, profissionalmente, pessoalmente. Vamos, né? focar da Maria com a Amanda Martins. Meu

Deus, a história se repetindo mais uma vez, Amandinha, vamos lá. Uma criança luta pela vida depois de ataque de pitbull, de um cachorro da raça pitbull na região dos lagos. É isso. Boa tarde para você, minha amiga. >> Vaguinho. Ótima tarde para você e a

todos que estão com a gente aqui no Brasil. Urgente Rio. Pois é, caso que aconteceu em Rio das Ostras. O Samuel de 12 anos foi a vítima dessa vez. Inclusive, todo o ataque do pit foi flagrado por uma câmera de segurança que mostra o menino tentando se defender, correr, né, do cachorro para não ser atacado. Em determinado momento, ele

tenta até subir em um carro, mas sem sucesso acaba sendo atacado por esse pitbull. Ele teve parte ali da perna completamente dilacerada durante esse ataque e ficou muito machucado, principalmente ali na região da perna e das coxas. Eh, ele tá internado ainda, esse caso aconteceu na quarta-feira, ele tá internado em um hospital ali dessa região de Rio das Ostras. Ele corria risco de morrer, inclusive, mas segundo a equipe médica que tá fazendo todo o atendimento a ele, ele apresentou uma melhora, tá? melhorando aos poucos, tá lúcido, então já não corre mais esse risco, mas como é uma criança, claro que inspira muito mais cuidado. A Polícia

Civil tá investigando esse caso, eh já ouviu inclusive o dono do cachorro e estuda a possibilidade de indiciar o dono do cachorro por omissão de socorro. Vaguinho, >> estuda não, né? Já falamos diversas vezes. A gente não vai entrar na cabeça do cachorro para saber o que ele tá pensando, porque que ele atacou. Responsabilidade total dos tutores.

Desculpa, não vou criminalizar a raça. Sabendo que a raça é uma raça que exige cuidado, faça porcaria da sua parte. Daqui a pouco vai ter uma porrada de gente matando o pitbull, achando que é um dragão, que é um problemão. Problema são os tutores. Não tem condição de criar, de cuidar com amor, tempo para se dedicar. Não pega um pet.

É muito bonito. Ah, eu sou pai de pet. Ah, eu sou mãe de pet. Quero saber o seguinte, para ser pai e mãe de pet ou de ser ou de uma criança, tem que ter dedicação, tem que ter sacrifício, tem que ter tudo, porque não pode uma criança passar por isso. Tinha risco de morrer, graças a Deus mostrou-se um guerreirinho.

A culpa é do cachorro. Ah, não. Aí daqui a pouco vou exigir que o cachorro saia de casa antes de sair, né? Apare as unhas, bote a colheira sozinho e a focinheira. Pronto, lascou.

O cachorro da Elor Musk lá pode ser que funcione. Agora o cachorro mesmo. Não, quem é que vai fazer isso? o tutor torcer aí pela pronta recuperação. Eu só espero, eu só fico triste porque numa situação como essa, o cachorro acaba sofrendo também. A gente não sabe

qual o caminho, né? O que verdadeiramente acontece numa situação. Fato é, tem que indiciar o dono. Pensa se tá se se não. Uma criança quase perdeu a vida.

vai ficar traumatizada pro resto da vida. Lembrando, o cachorro bem criado é o melhor amigo do homem. Pô, isso virou filme. Isso é é tema de filme, é é realidade, é companhia para muita gente. Torcendo aí pela pronta recuperação desse guerreirinho. Se Deus quiser, a

gente vai estar noticiando aí a saída dele do hospital. Vamos de prestação de serviço. Vamos mostrar como é que tá a barra da Tijuca. Tudo parado. É isso.

>> É, Vaguinho. Tudo parado. Mais uma vez ali na Avenida Hton Sena, pro motorista que segue sentido linha amarela. Vaguinho, o feriado acabou, mas a gente vê o trânsito aqui continuando. Parte desse congestionamento é por conta de um acidente ali na Avenida Irton Sena, bem ali na altura da estação de BRT do Lourenço Jorge, também na altura do hospital também. Vaguinho,

>> olha, depois do intervalo vou te mostrar uma briga que aconteceu no Leblon, hein? O motorista aplicativo foi agredido depois de se recusar a mudar o destino da corrida. Recebeu um vídeo que mostra um dos momentos da agressão. Olha isso, gente. Agora vem cá.

Parece isso daí. Não foi uma batida de trânsito, não. O que que foi que aconteceu ali? Tenho as imagem toda aqui. Eu tenho todas as imagens.

Bateu. Eu tenho >> Ah, não. Sim, mas um carro bateu no outro ali. Tu viu

>> aí? O dono do carro também resolveu bater nele. >> Ai, mas aquele cara é passageiro. Tem certeza? Tenho as filmagem toda aqui. Eu

tenho todas as filmagem. >> É mesmo. É. Eu achei que ele fosse motorista no carro preto. Respeitei. Olha só. Ah, é do aplicativo.

Não, não. Eu acho que o do aplicativo é o é o dolf, é o bid. Tá vendo? Dá tudo menos não tudo não, menos intimidade. Ele fez uma observação muito inteligente. Ele falou: "Os dois são de

ID, tá? Só para avisar". Verdade. Eu quis dizer é o branco, né? Então, bom, o fato é, >> tá? Depois do intervalo eu trago os

detalhes.

>> Brasil Urgente Rio. Cimento, venda О.

Gente, olha só. Maricá avança na educação pública. O município conta com 89 unidades escolares, incluindo 37 com creches e atingiu a marca de 68% dos alunos alfabetizados na idade adequada. Olha que bacana. Também são mais de 12.000 bolsas de faculdade garantidas

pelo passaporte universitário gratuitamente, além de outras iniciativas. Para comentar esses resultados, vamos assistir a conversa com o secretário de educação de Maricá, o Rodrigo Moura. Olha aí. >> É isso. Maricá vem investindo na educação básica, principalmente na oferta da educação infantil em tempo integral. Nós estamos ampliando toda a

rede municipal. Para além disso, nós temos programas como passaporte universitário, escola de idosos, acabamos com a aprovação automática no município. São ações como essas e outras que fazem de Maricá uma referência educação pública para o Brasil. >> Parabéns, secretário. Um beijo pro povo de Maricá. É tudo que a gente quer ver

Maricá crescer, progredir cada vez mais, evoluir cada vez mais, porque o povo de lá sempre foi muito carinhoso comigo e como gratidão não prescreve, não posso deixar de mencionar, comemorar e vibrar com as vitórias de Maricá. Rimou. Vamos mais ao vivo do Centro de Operações. Bora cuidar do povo. Headline. Headline.

>> É, Vaguinho, vamos direto ali pra linha vermelha na altura do Hospital Universitário. Trânsito bem intenso pro motorista que segue sentido baixada Fluminense, mas não é só nesse trecho que ele encontra essas retenções. Vaguinho [música] ali entre o Caju e também o Galeão. Grande parte aí da linha vermelha. O trânsito tá bem tenso, além do do trecho ali de parque do Parque das Missões. No

sentido oposto para quem vai em direção ao centro, o motorista só encontra lentidão ali na altura do caju. O resto trânsito fluindo muito bem, principalmente também nesse ponto aqui com pouquíssimos veículos. >> É, ali no caju. Normalmente para quem tá indo na linha vermelha nesse horário, fica um pouco mais engarrafado mesmo. >> Olha, chega a denúncia, a gente apura, hein? Um vazamento de água na passa,

não, na praça da bandeira tá tirando o sono dos moradores. Mariene Lino foi até lá conferir na tela do povo. >> No mês que vem, esse vazamento na rua Paraíba, na Praça da Bandeira, completa um ano preocupando os moradores. A água potável sai da calçada e se espalha pelo canto da via. em determinado ponto fica acumulada, o que causa muitos transtornos na região.

>> Essa água vai empolsando, chega um ponto ali grande que até a limpeza dificulta, né? Eu não sei até se a água ficar parada um tempo ali, pode mosquito, negócio de dengue, né? A gente não sabe, então evita, né? >> A reportagem da Band esteve no local em novembro do ano passado após receber denúncias do problema. Na ocasião, a água saía das raízes de uma árvore antiga na rua. Nesta terça-feira, o

cenário era diferente. A árvore já não estava mais no local. Esses vídeos são do dia em que ela foi cortada e levada com uso de serras, máquinas e caminhões. Morador da rua Paraíba, desde criança, o Ricardo acompanhou tudo de perto. >> Acabou que tirar a árvore, mas o vazamento continuou. Agora o que impacta

é no bolso da gente, porque isso aqui é água, perda de água de distribuição, né? >> A árvore foi retirada pela CONLURB a um mês, mas segundo os moradores, desde então a Águas do Rio não voltou para consertar o vazamento. Com isso, água limpa continua sendo desperdiçada. Os moradores já registraram reclamações e entraram em contato com a concessionária e outros órgãos da prefeitura em busca de uma solução. >> Protocolo Águas do Rio, contato com subprefeito da assessor dele da prefeitura, tudo que indica aqui pro caso, né? Mas a gente

não encontra uma solução, né? Enquanto o vazamento não é resolvido, o descaso fica escancarado. >> Ali tá vazando e jogando água no lixo que lega pota. >> Vamos lá. Nossa, mas é um vazamento tão pequenininho. Imagina a água jorrando aí

o tempo todo. Os os moradores eles têm toda a razão em reclamar. Ah, mas aí é aquela história, o jogo do empurra. Empurra num empurra no outro, todo mundo empurra no povo, né? É bem isso que, infelizmente acontece.

Quero saber o seguinte, quem é que vai resolver? Se é Águas do Rio, se é subprefeitura, se é subprefeito, se é o prefeito, tem que tampar o buraco. O o importante é que resolva. A gente tá fechado com o povo, tem que cobrar as autoridades. Nós somos o o elo, não, nós somos os intermediários.

Nós somos um instrumento utilizado nessa grande luta. Olha, rapaz do céu, isso ficou bom, hein? Vem para cá. Vamos ficar de olho, hein? Ó, vai mandando mensagem pra gente, Vaguinho. Ó, resolveu, não resolveu,

resolveu, não resolveu e a gente continua. 21997875927. Faça sua denúncia que a gente manda uma equipe lá e cai para dentro. Marinha faz uma cerimônia para mostrar novo navio que foi construído no Brasil. Olha, o evento aconteceu hoje e o nosso Adson Ramos esteve presente no local e vai mostrar tudo com detalhes.

>> Boa tarde para você, boa tarde para todo mundo. O Brasil urgente agora vai embarcar na Fragata Atamandaré. Ela é a primeira de uma série de quatro embarcações feitas em Itajaí, em Santa Catarina, numa troca de tecnologia entre o Brasil e a Alemanha. Hoje ela foi entregue à Marinha do Brasil numa cerimônia aqui no Rio de Janeiro e você vai conhecer ela por dentro. Bora. Nesse

local aqui do navio a gente consegue comportar uma lancha de até 11 m de comprimento, que é basicamente para operações anfíbias, operações especiais, uma operação de abordagem, algum contato de interesse que a gente tem, uma informação de inteligência que pode transportar drogas, armas ilegais, etc. Um destacamento do navio embarca nessa lancha e vai fazer a abordagem ao contato de interesse. Aqui nessa área também a gente consegue comportar quatro contêineres de 20 pés. A gente consegue levar desde ajuda humanitária até um módulo específico de emissão, seja um sonar rebocado, a uma estação de controle de um drone, por exemplo. Então se confere ao navio uma flexibilidade muito grande, da ajuda humanitária até uma operação real de guerra.

>> A gente tá agora em um dos corredores desse navio. Chama atenção que é tudo muito novinho, né? O navio fabricado aqui é o maior navio de guerra da América Latina hoje em dia. Uma tecnologia de ponta e a gente tá tendo oportunidade de caminhar aqui dentro. A gente vê esse navio por dentro. Olha o

tamanho e a grossura dessas portas. São portas pesadas, mas também tem que ser de fácil abertura, né? Porque tiver alguma emergência, a tripulação [roncando] tem que circular entre os corredores. A quantidade de fios, cabos, né? Isso tudo aqui dentro chama muita atenção também. Brigada de incêndios,

equipamentos, EPIs, equipamentos de segurança, de proteção individual. Esse espaço é um dos grandes diferenciais dessa fragata. Aqui é um hangar de helicóptero. Isso facilita muito a operação em alto mar, né, Tofi? >> Sim, que a gente consegue armazenar um helicóptero de tamanho médio da classe do Sir, que é focado tanto pra guerra antisubarino, mas também pra guerra de superfície e apoio a operações anfíbias especiais. Aqui o que que a gente já

consegue ver em termos de armas que foram incorporadas a esse navi? A gente consegue ver, primeiramente os dois reparos de calibre pon50. São duas metralhadoras remotamente controladas. É basicamente para proteger o navio de uma ameaça simétrica, seja uma operação contra pirataria ou que é tipo de ambiente que tem esse tipo de ameaça, como terroristas, etc. Acima a gente pode observar o cão de 30 mm, que ele é um cão basicamente para proteger a nossa embarcação, o nosso navio de mísseis, de drones, outras aeronaves inimigas.

Chilho, muito obrigado. É a primeira vez que a tripulação tá assumindo o controle dessa embarcação. Primeiro quero falar, tá emocionado? >> Ah, com certeza. é uma responsabilidade muito grande, mas também uma grande oportunidade de conseguir agora frente aos desafios no mundo moderno da nossa situação geopolítica, na situação no país, conseguir incorporar a marinha e entregar a população brasileira um navio agora capaz de defender a nossa soberania no mar. É isso aí, vamos com

tudo juntos e para cima deles. Eu acho, já falei isso mais de uma vez, né, que a gente tem que usar as forças armadas para combater o crime daqui, né, local. Um navio desse ia resolver uma parte do problema, hein? Não vai na mata longe do povo. Bum.

Tá. Deixa eu mandar um beijo. Ó, nossa audiência, eu só aumenta a nossa responsabilidade, sabia? Nossa audiência. Muita senhorinha assistindo, senhorzinha assistindo. É, aí eu falo:

"Nossa, eu falo muita baboseira". Não, a gente se diverte. Muita criança assistindo também. Inclusive a Alice, princesa Alice, filha da Michele, prima nossa, tá assistindo também. Então, Alice, beijo do tio Vaguinho. E, ó,

recebi uma outra mensagem aqui que também me deixou muito feliz. Vou explicar para vocês. Cadê? Quero mandar um beijo pro Renatão. Renato de Madureira. É, teve com a minha prima,

falou: "Acompanha o Vaguinho". Tava lá na farmácia, pá, compad pá pá o cara. Acompanha o Vaguinho, manda um abraço para ele. Tô sempre assistindo. Então, Renato, como gratidão não prescreve. Tá

aí. Beijo mandado. Renato, Michele Prima e Alice, a princesinha. Deixa eu conferir aqui porque eu acho que é é aniversário dela amanhã. Mas como amanhã não tem problema, ô problema não, problema tem, não tem programa. Pois

bem, que esse ano que tá começando seja um ano para lá de abençoado, que a gente possa estar mais junto. Aí eu vou estender o beijo também e eh pro Artur, né? O o sobrinho da família também. Artur aí. Aí, Xand, se tu pensa que nós é acelerado, tem que conhecer o Artur, meu irmão. Esquece, depois eu te conto.

Dei uma dica para ele, meu irmão. Cumpriu a risca, botou ordem no Depois eu conto. É, Artur também tá sempre assistindo. É só que é filho da fé, né? Outra prima. É prima dá com pau, né? A

família cresceu. E logicamente a minha esposa tá assistindo. Mulher da minha vida, amo você. Minha sogra também é meu filho. Eu acho bom que assista, né?

Porque quando ele pede é daqui que sai as paradas, né? Então vamos. Vamos ao vivo com a com a nossa Amanda Martins, porque a polícia apreendeu mais de 3.300 e e trouxinha, não, né? Porque na verdade é frasco. Então, 3300,

né? Corrigindo, frascos de lança perfume, o tal do Loló. Ô, ô, ô, Amandinha, prejuízo grande. Alguém foi em cana? >> O motorista que tava transportando essa droga, Vaguinho, ele foi preso, autuado em flagrante por tráfico de drogas, né?

Então, como é que foi essa ocorrência, né? A polícia tava ali na Avenida Brasil, quase que na entrada ali da comunidade cinco bocas, né? é uma das que compõe o complexo de Israel na zona norte do Rio. E aí os agentes estavam fazendo aquele patrulhamento de rotina e desconfiaram do motorista de um veículo. Eles deram ordem de parada, o motorista parou e aí foi feita uma vistoria ali no carro e aí foi foram encontrados mais de 3.000 frascos aí de lança perfume.

Então, esses frascos foram apreendidos durante o depoimento. O motorista confessou o crime. disse que pegou esse material em São Cristóvão, ali bem pertinho da feira de tradições nordestinas e levaria essa droga até a Rocinha, comunidade da zona sul do Rio de Janeiro. Ele disse que cobrou R$ 1.000 para fazer esse transporte. Ele,

portanto, foi preso em flagrante. Segue preso aqui no Rio de Janeiro. Vaguinho. >> Aí segurou uma marimba por R$ 1.000.

Vale a pena prender a mula, rapaz. Tava ali, pá, de olho. Aí o faro da poliçada, hum, tem alguma coisa errada. Porque aí é aquela parada, né? Para a hora que vê que o bagulho vai ficar doido, bicho. Não passa nem sinal

de Wi-Fi, meu irmão. Trava tudo. Arregala o olho a polícia. Tem caroço debaixo do rangu. Aí, pá, abordou, meteu em cana. Ó lá, para tu ver, né, rapaz.

Como é que Como é que o povo é burro, né? Esses caras que querem quase que eu quebrei o telão aí, não dá. Eh, vamos lá. Não, não tem mais dinheiro para pagar não. Aí o que acontece é o seguinte, não nem graças a Deus o papai Marine me ajudou na tava com medo de entrar. Então vamos lá. Aí para tu ver

se a mula fosse mais corajosa do que aparenta ser, se vendesse os frascos ganhava mais. R$ 1.000, né? Não. Mas aí é aquela história, vai dar volta na boca. Se dá

volta na boca e é mandado embora, bota a boca no no problema. Não, >> a justiça não. Então vamos com tudo para cima deles. Poliçado. Se eu falo aquilo que eu ia falar, o Aragão, juro por Deus, saía da bênção, meu irmão. Ele

vinha de lá assim, ó. Dava ele com aquele pulo de fut vôlei dele, né? Mas vai pra cabeçada. Ele ia vir com os dois pets. Pro Ronaldinho Gaúcho que dá aqui.

Qual? Aragão. Como é que é o nome daquele negócio que o Ronaldinho Gaúcho faz no fut? Ataque. >> Shark. Ataque não tem nada a ver com o

rabo. Tem rabo de shark, né? É shark não é tubarão. A força do tubarão não tá no rabo. Ah, não. Tá na mordida do rabo é o

jacaré. E o um vídeo, gente. Vamos agora ao vivo. Ela tá séria. Então, obrigado. Mariene

Lino está de volta com a gente agora para falar daquela confusão. Até eu fiquei confuso. Na verdade, nossa equipe desde o começo falando Vaguinho, é isso. Mas aí eu tava tentando ali adivinhar o que tava acontecendo. Embolei tudo, mas a equipe tinha razão. nosso editor

chefe, o Aragão sabendo de tudo. Então, vou passar para você dar informação. Fato é mais um motorista de aplicativo cortando dobrado com gente, né, que nem merece atenção. >> Pois é, Vaguinho, o que aconteceu nesse caso ali no Leblon, na Avenida Túfo de Paiva, foi uma discussão por conta do cancelamento da corrida. O motorista de aplicativo havia buscado um homem e três mulheres no orto ali no Jardim Botânico, num bar também para levarem um outro no Leblon. E nesse caminho, esse homem

teria dito, então, que queria eh mudar o trajeto, mas não fez isso no aplicativo, na opção do aplicativo para alterar o trajeto. Então, o motorista disse que cancelaria a corrida para que o passageiro tomasse então a própria decisão a partir do que ele quisesse. Foi quando, segundo o motorista, ele começou a ser agredido com socos ainda dentro do carro e uma mulher que estava com esse homem teria começado a filmar. Então o próprio motorista decidiu filmar também para que tivesse um respaldo e conseguisse provar que foi agredido. Nesse momento, ele acabou batendo num outro carro que estava na rua. Nessa

confusão toda, ele sendo agredido ali tentando se defender, acabou batendo no outro carro. Foi quando essa discussão saiu de dentro para fora do veículo. E a gente consegue ver nas imagens que foram gravadas justamente pelo motorista que teve o carro atingido do momento que o celular do motorista de aplicativo cai no chão, o passageiro pisa e derruba esse homem no chão, dá até um chute nele. E aí depois disso tudo, claro, foi parar na delegacia, todo mundo foi ouvido. Então, a versão do motorista é essa, de que ele foi agredido primeiro por essa questão do cancelamento da corrida e o restante a gente consegue ver nas imagens que de fato houve uma agressão por parte do passageiro. O

passageiro, por sua vez, diz que na verdade o motorista teria o agredido primeiro e daí então teria se desenrolado toda essa confusão. A polícia, diante, claro, desse conflito de versões, tá apurando o que de fato aconteceu. Todo mundo já foi ouvido. A polícia agora tenta entender de fato essa dinâmica. A Uber, empresa que esse motorista, para qual esse motorista presta serviços, informou que a conta do usuário foi desativada e, claro, lamentou mais uma briga envolvendo motoristas de aplicativo. E esse outro

homem que ele bateu no carro também era motorista de aplicativo e foi ouvido como testemunha. >> Bem que o outro se preocupou em gravar também ciente do que esses caras passam, caras não, né? Homens e mulheres >> trabalhando. Ele me bateu. >> Fora o risco de assalto, porque o Rio de Janeiro tá perigoso. Ainda tem que botar

a porrada de jeito sem noção. Muit das vezes. Doidão aí aquela parada ganha dinheiro, né? Fazendo corrida curta ali e tal, entre bares, ganha, mas encontra muita gente que não presta. Aí para tu ver, né? Parece que sabe com quem com

quem banca, meu irmão. >> Tu imagina, hein? Tu imagina o maluco vem na tua direção >> para te agredir assim? Tu filmando eu tenho >> aí tu fala: "Meu irmão, três dois. O quê? Segura esse presente, o óculos vira

lente de contato. Pau, vai acordar duas semanas depois. Mas aí você vê nitidamente que o cara não é de briga. Você vê nitidamente ainda saiu num prejuízo maior, bateu o carro. >> Ele me bateu, tenho aqui.

>> Ah, detalhe, não vai entrar com bebida, Não tem que entrar no teu carro, tu entra não. Então, pronto, >> tem que prezar o que é dos outros aí. Não quer arrumar problema. muuit das vezes para fazer gracinha para mulher, não é verdade? Esses que é bom de dar uma coça, porque além de ainda vai passar vergonha. Fala: "Tu é brabo para

caramba". É. Aí dá uma olhada. Tu é cigana? Não. Dá uma olhada na tenta ler

minha mão. Quando ele olhar pra moto, tu pau. O qu? Acabou, hein, Olivia? Não dura um pagode. Dura.

>> Não esquece. Escutador de novela. Vai, vai, vai de r. Ó lá, ainda quebrou o celular. É aí fica no prejuízo porque não vai dar em nada. Nem o prejuízo do

carro. vão ter que o cara vai pagar, provavelmente não vai dar em nada e nem o celular. Aí o motorista trabalha como todo, por isso que eu digo, o aplicativo tá pouco se lixando, né? Muita gente pouco se lixando. Essa galera sabe, pode contar com a gente, até porque que toda vez que a gente pega carro de aplicativo trata a gente com muito carinho, com muito respeito. Aqueles que são abusados

denuncia, vai no aplicativo, cagueta, né? Porque o respeito também tem que ser reciíro. Já vi muito motor de aplicativo também abusado. Não sei como eu falo de ciclista, de motociclista, de de de bike ciclista, né? Porque, né?

>> Não, aí não é bike ciclista, é só ciclista porque, né? Você entendeu? Então tá. Então tá aí, ó. Vamos esperar para ver no que que isso vai dar. Eu

creio que em nada, né? Só prejuízo pros dois motoristas que sabe que podem sempre contar com a gente. Aí sau, eu tô sempre falando aqui das paradas, eu fico imaginando se o Armando tá assistindo, seu Armando Ba. Eu fico imaginando o que ele falaria aí. Ô Xand, se bota um quadro de frente com o seu Armando, é, ia dar o que falar já, rapaz. Vou

depois vou botar um áudio do seu Armando falar boladão. É isso. Não suporta sacanagem. É isso. O povo que assiste a gente não suporta sacanagem, rapaz. aqui é juntos e para

cima deles, Lip, né? Tava aqui preocupado com a dona lombard do nosso maneirinho lá @wagnermonte filho. Vou postar o vídeo daqui a pouco, né? Vou postar o vídeo, pô. Preocupado. Eu dei

uma estalada na coluna da na nas costas dele. Logicamente se procura um um especialista para não fazer besteira, mas ali é é conhecimento de causa, né? Então tá. >> 21997875927 é o nosso BZ zap. Manda denúncia pra gente. Tá aí, ó. Muito bom, Pedrinho.

Mudou o barulho, tu viu? Ó, é isso. Olha, a mulher é mantida em cárcere privada pelo marido durante 10 dias em Nova Iguaçu. O criminoso torturou a esposa e cortou o cabelo. Reportagem na tela.

As marcas são de uma semana de terror vivida por uma mulher que foi torturada e mantida em cárcere privado pelo próprio companheiro em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Tudo começou no dia 16 de março, quando Aon de Carvalho ligou para ela fingindo que estava passando mal para atraí-la para casa. Quando chegou do trabalho, a vítima começou a ser agredida com chutes e socos em várias partes do corpo. O homem ainda bateu com a cabeça dela na parede, exigindo que ela confessasse uma suposta traição com um colega de trabalho. As agressões aconteceram na frente do filho do casal de 2 anos.

>> A violência não parou por aí. Durante os dias em que foi mantida em cárcere privado, a mulher também teve o cabelo cortado e foi obrigada a mandar mensagens para colegas de trabalho para que o agressor descobrisse o telefone do suposto amante. Como não conseguiu, ele voltou a golpeá-la com o próprio celular. Ao cortar o cabelo da vítima, Iron chegou a dizer que queria ver quem ficaria com ela careca e com a cara quebrada. A vítima também foi mordida, xingada e humilhada. Ela só conseguiu

denunciar o crime quando o companheiro saiu de casa para visitar a mãe. >> O autor queria que ela confessasse uma suposta traição, dizendo que obteve informações de que ela não teria um comportamento adequado de uma mulher casada. Ela depois de um tempo conseguiu através de uma amiga entrar em contato com a major Bianca da Patrulha Maria da Penha, veio até a delegacia e nós imediatamente nos equipamos e conseguimos prender esse autor. >> Aon de Carvalho foi encontrado pelos agentes da delegacia de atendimento à mulher de Nova Iguaçu, no bairro Jardim Guandu. Ele vai responder pelos crimes de cárcere privado, tortura, lesão corporal e dano.

>> Major Bianca, Patrulha Maria da Penha. Uma operação extremamente importante da Polícia Militar, tem funcionado, tem dado resultado. E Dra. Mônica Real, delegada titular da Dean de Nova Iguaçu. Ó, não sei se vai ficar bom para ele não, hein.

Preso. Espero que ele verdadeiramente responda. Mas caiu nas mãos da Dra. A Mônica Areal e do time dela. Esquece, esquece. Agora,

já que ele tem esse cabelão preservado, tinha que raspar o cabelo dele, pegar a coça, botar ele numa sala redonda e bater até achar o can. Não pode, né? Não pode, porque o agressor tem as leis que o protegem, a vítima não. Quer dizer, até a polícia faz até o papel dela. O problema que daqui a pouco o cara tá na rua e vai punir a mulher. Não tô botando

e eh lenha na fogueira, não. É o que acontece. Por isso que as mulheres têm medo de denunciar. daqui a pouco tá na rua e vai lá, ó, você me denunciou e vai querer fazer maldade. Aí é o quê? Quem

tiver por perto ajuda a proteger. A mulher tem que usar a força que tem, o que tiver para se proteger também, porque o que tem de vagabundo covarde. Ó lá, como é que faz isso com a mulher? Fazer, obrigar a mulher a mandar mensagem para um monte de gente, cara. Expor a mulher ao ridículo. Morder a

mulher, agredir a mulher. Se for pra parada lá, né? Fala aí, ó. Gost de bater em mulher. Aí na cadeia ele vai ser a mulher. Hum.

Ó, cabelo. Eu esquece aí. Covardia. Meu Deus do céu, cara. As mulheres merecem carinho, cuidado, amor e proteção.

Eles merecem uma coça, né? Aí eu fico pensando, cara, que pensa o pai, a mãe de uma mulher vítima de violência? Tem que ser o coração muito puro mesmo, né, cara? É, tem o seguro de cof, né? É igual estuprador, fica para uma cela afastada porque senão vira vira marmita. É. Ah, lei que

protege agressor, lei que protege vagabundo. Mas com toda cautela do mundo, né? O time da Dra. Mônica vai conversar lá. >> Ô funcionário. Aí depois não vai querer

bater na pega a xícara, fica assim, ó. Seu funcionário, uiu funcionário, ui me socorre. Ui! Não, vamos de prestação de serviço antes do intervalo. Gustavo [música] >> é Vaguinho, vamos direto ali pro gasômetro. Trânsito fluindo muito bem

por ali, tanto para quem vai acessar à esquerda à Avenida Brasil, quanto quem vai mais à direita ali sentido ponte Niterói. Para quem tá indo pra Niterói, tempo de travessia é de 15 minutos com lentidão ali na altura do pedágio. Agora quem vem pro Rio de Janeiro, fluxo normal, termos de travessia de 13 minutos. Mas Vaguinho, antes da gente ir pro intervalo, a gente vai para uma ocorrência que aconteceu lá na rodovia Rio Magé, bem na altura de grupo de Caxias. Olha o que aconteceu. A roda

desse caminhão acabou soltando ali no meio da via um risco ali, principalmente se a roda atinge outra pessoa ali, outro até outro veículo ou algum outro pedestre que passava por ali também. Vaguinho, um risco. Obviamente o trânsito ali na rodovia Rio Magé tá bem intenso. O caminhão foi levado um pouco ali pro acostamento, isso facilita um pouco o trânsito, mas o mas a gente vê que pelo menos felizmente não teve nenhum ferido aí nessa ocasião, Vaguinho. E ó, a gente vai direto agora pro intervalo, mas volta já já. Já já,

né, Vaguinho? >> É. [música]

Brasil Urgente Rio. Oferecimento Venda Seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias. Para e presta atenção nesse recadinho. Eu quero falar com você que tá todo endividado, endividada, devendo cartão de crédito, empréstimo,

Que isso? Beb, você tem que contratar agora. It's now a Real Pars. São mais de 70 anos cuidando do povo e muitos motivos para você fazer parte da sua família ou da nossa família. Vamos lá.

Plus a partir de 1,50 por mês, ou seja, cabe no bolso, não tem taxa de adesão, não tem limite de idade. Fora você pagar pouco, usar muito, inclusive pode colocar o seu pet, pode colocar amigo, primo, parente, não tem que garantir nenhum tipo de vínculo, né, familiar, nada, grau de parentesco, esquece. Fora isso, você ainda concorre todo mês até R$ 30.000 R$ 1000 de dinheiro no sorteio sério. Aqui a gente mostra na prática que o trabalho é diferenciado. Pode

rodar. >> Gente, olha onde eu estou nessa loja linda da Real Pax em Nova Iguaçu. Oi, Elis, tudo bem? Trabalhando muito e você não esteve [música] ainda em uma das unidades da Real Pax, tá perdendo por planos a partir de 1,50 [música] sem taxa de adesão e sem limite de idade. Tem um sorteio mensal de até R$ 30.000

R$ 1.000 em dinheiro e a telemedicina com vídeochamadas [música] 24 horas por dia. Isabele, precisei de um exame, precisei de [música] uma consulta, precisei de uma receita. Tudo por WhatsApp. Praticidade e segurança para você. Você tá perdendo. Ah, tem

ainda o sorteio mensal de R$ 30.000 em dinheiro. [música] 0800703236. Real PX. Gente cuidando de [música] gente.

>> Se Benito falou, tá falado da hora de entrar em contato agora. 08703236 QR code no canto da tela. Olha, tem promoção pros 50 primeiros clientes que ligarem e contratarem agora. Ah, o que que vai ganhar? Só ligando. 0800703236.

Lembrando, só Realpax tem coberturas opcionais como telemedicina. Detalhe, pergunta quanto é o valor é mínimo pro bem que oferece. Ah, precisa de um exame, de um de um resultado. Vem tudo pelo zap. 7 horas, 7 dias por semana, 24 horas por dia. Ah, fora o clube de

vantagem com mais de 300 empresas parceiras, você economiza o tempo inteiro. Imagina na hora de abastecer gasolina na cara, economiza na hora de sair para comer, na hora de estudar, na hora de passear, na hora de namorar. Coisa boa demais. O telefone é esse 0800703236. Ligue agora ou aponte o celular porque R code que tá no canto da tela. Lembrando,

você paga no Pix, no boleto, no cartão de crédito, não prende o seu limite, gente. Liga agora. A oportunidade é essa. 0800 7030. Tô vendo o Vaguinho.

Tenho certeza você não vai se arrepender, porque aqui é Real Pats, gente, cuidando de gente. Vamos com mais ao vivo do Centro de Operações. Gustavinho, 31 de março. >> Vaguinho, não. Linha vermelha ali na altura da rodovia Washington Luiz.

Trânsito bem movimentado. Washington Luizo. >> Sabe por quê? Não tô querendo corrigir não. Ali do lado, aquelas luzes ali parece luzes do Sambódromo. E é

exatamente assim. Depois você pega a imagem, por favor, que é para poder me defender. >> Não, a próxima >> Mas aí é mais largo, né, Gustavinho? >> É, exatamente. E aqui do lado esquerdo teria o Sambódromo também, mas é bem parecido as duas vias ali. Ali bem

parecido com a 31 de março mesmo. Vagis essa situação aqui é da linha vermelha ali na altura da rodovia Washington Luiz. Trânsito fluindo muito bem por ali. Trânsito bem movimentado, na verdade. Acho que a galera voltando também desse feriadão aí para aproveitar o fim de semana no Rio que vai ser de muito calor. Vaguinho máxima para sábado

é prevista de 35º e domingo um pouquinho mais quente, 37 pode chegar a temperatura aí. Então vai dar sol, vai dar praia, vai dar calor. Que todo mundo aproveite aí esse fim de semana depois do feriado, né, desse rescaldozinho ainda do feriado, né, Vaguinho? Exatamente. Deixa eu mandar um abraço aqui pro Jair Santista. Jonair Santista.

Macho, pra caramba. Você, né, irmão? Tá com dificuldade de achar a localização no Google para vir resolver comigo? Não. Só para deixar isso claro.

>> Olha, teve um acidente também na linha vermelha. É isso, ô Gustavinho. >> Exatamente, Vaguinho. Teve um acidente ali bem próximo desse ponto ali na linha vermelha. Esse carro acabou subindo o canteiro ali. A Polícia Militar já tá no

local também para saber o que aconteceu. A gente busca agora por mais informações do que que causou, né, esse acidente aí que foi bem agora, há alguns minutos atrás, já tava começando a anoitecer por ali. Vaguinho, >> é isso. Torcer para que todos os envolvidos estejam bem. Gente, mais um policial, infelizmente, foi morto após ser baleado em um assalto em ramos, na zona norte. Nossa Gabriela Morgana foi

até o local do crime e vem trazendo mais informações na tela. >> Imagens de câmeras de segurança mostram o policial na calçada enquanto o criminoso chega de moto. Ele aborda o agente e os dois entram em luta corporal. Everaldo vai na direção do bandido apontando para ele. O suspeito de capacete vai pro chão e o policial de azul cai por cima dele. Os dois

continuam brigando, mas o criminoso atira e consegue se livrar. Uma hora foram dois barulhos forte seguido. Aí corri no portão, uma de mulher gritando o cara caído do asfalto. >> O bandido parece pegar pertences do policial e foge de moto. O sargento Everaldo Marcelino de Santana Júnior, de 52 anos, chegou a ser levado pro hospital em estado gravíssimo, mas não resistiu. Pelas redes sociais, a PM

lamentou a morte dele. As imagens das câmeras de segurança estão sendo analisadas pela delegacia de homicídios da capital. Evero estava 25 anos na PM e atuava no comando de policiamento de trânsito. Segundo testemunhas, a vítima morava na região há anos e tinha um depósito na rua Feliz Belo Freire, onde o crime aconteceu. Os moradores reclamam da insegurança no local. A gente não

pode mais andar com telefone, não pode mais atender uma ligação no meio da rua, porque é moto, é carro tempo todo, é morte, é assalto. >> Final de semana, feriado, o policiamento diminui. Então, quer dizer, você quase não vê viatura passando, né? Antigamente a viatura da PM ela era ela prevenia, né? Hoje não, ela só registra os as ocorrências. Então,

>> mais um policial morrendo nas mãos dos criminosos. [música] Até quando? A vida do policial não vale porcaria nenhuma, né? Porque eu não vejo ninguém se manifestar quando é assim. Vagabundo tem alvará para, né, para escolher quem vive, quem morre, para matar. Aí se a polícia

tivesse matado o vagabundo, tinha meia dúa de cinco ou seis falando besteira. Tá complicada a situação, nossos sentimentos. A família da vítima, escola na ilha do governador foi invadida durante a madrugada. Para você ver, nem as escolas estão passando batido. O criminoso revirou armário, quebrou janela e destruiu a cozinha.

Daniel Henrique preparou a reportagem com mais detalhes. Pode rodar. >> Televisões fora do lugar, janelas de metal faltando, cabos soltos, alimentos revirados, estruturas danificadas e pias sem torneira. Foi dessa forma que funcionários da Escola Municipal Maestro Francisco Braga encontraram a unidade após uma invasão. O colégio fica na região da Portuguesa, na ilha do governador, zona norte do Rio. Imagens

de uma câmera de segurança mostram o criminoso revirando armários do que parece ser a cozinha em busca de algo com algum valor. Sem sucesso, ele decide arrancar duas torneiras. Repare que a água começa a vazar. Usando um boné, ele ainda aparece mastigando algo. Em outro registro, em um pátio interno da escola, o homem carrega uma sacola de lixo grande com objetos dentro, além de segurar fios em outra mão. A Secretaria

Municipal de Educação afirmou que por conta do feriado de quinta e do ponto facultativo desta sexta-feira, não houve prejuízo no atendimento aos alunos. A unidade vai passar por consertos para atender normalmente aos estudantes na segunda-feira. A delegacia da Ilha do Governador analisa as imagens do circuito de segurança para tentar identificar o invasor. >> Olha, uma creche no Meia, infelizmente também foi alvo de uma invasão. A gente acabou de mostrar uma escola e agora uma creche. A Mariane Lino foi lá

e mostra pra gente. Olha aí. Foi assim que os funcionários da creche crescendo no Meer, zona norte do Rio, encontraram o local na última quarta-feira. Salas reviradas, objetos jogados e fios arrancados. A escola foi invadida por criminosos na terça, feriado de Tiradentes. Os suspeitos

furtaram aparelhos de ar condicionado e motores de geladeiras. Os sistemas de luz e água também foram danificados, já que fios, canos e torneiras foram arrancados. A ação provocou vazamentos que ainda estão sendo consertados. Ver uma instituição fundada há 40 anos desse jeito, mexeu com quem faz parte dessa história. >> Foi horrível chegar aqui e ver a escola toda destruída. Foi subir

>> é >> responsáveis dos alunos estão ajudando a diretora Dulce a se manter firme. Não temos palavra não só pras famílias, pra comunidade do Moridária com a gente, sabe? mandando mensagem, exaz vindo de nos visitar para dar uma palavra, dar um abraço. Então eu ach isso assim, não tem preço. >> Os criminosos rasgaram essa parte do toldo para entrar na creche, mas viram que a grade estava trancada. Por isso,

andaram mais um pouco até conseguirem entrar ali por onde fugiram depois. E no dia seguinte houve uma nova tentativa de invasão. >> E no dia 22 à noite, antes de dormir na sacada do meu prédio, eu olhei para cá e vi dois indivíduos andando. E imediatamente chamei minha esposa, liguei para as autoridades, pedi pra minha esposa avisar dona D, seu Luiz. E ao chegar aqui o as autoridades, eh, constatamos que tinha gente aqui dentro.

A Polícia Militar afirma que o Batalhão do Meer intensificou o patrulhamento na região e que vai se reunir com representantes da creche para atender demandas específicas. Apesar disso, a cada dia quem circula pela área se sente cada vez mais inseguro. >> Eu moro na Joaquim Meia, que é uma rua paralela aqui a a crescendo e de noite, dependendo do horário, eu tenho medo de chegar com o meu carro, abrir a garagem e entrar. Então, às vezes eu prefiro deixar o carro na rua. Nessa sexta, a creche recebeu apenas crianças do bersário e do maternal. A direção espera

que possa retomar as atividades a partir de segunda-feira, normalmente na medida do possível. >> Gente, a saúde, ou melhor, a educação já tá difícil, já tá complicada, a situação já tá complicada. Ainda tem gente que se predispõe a fazer um negócio desse, deixa as nossas crianças desassistidas. fazem uma bagunça danada e muitas das vezes, infelizmente, nada acontece. Situação complicada. Meu Deus do céu,

gente. Olha só a quantidade de mensagem carinhosa que a gente recebe aqui em casa. A família toda te assiste. Meu filho Pietro, de 11 anos, é muito seu fã. O esposo chega do trabalho e também assiste. Gostamos muito de você. Minha

minha mãe também é sua fã. Cadê o nome dela? Rosiméri de Carapebus. Olha que legal. A Célia, te amo, Vaguinho, assim como amava seu pai. Vamos lá. Eh,

Vaguinho, equipe, consegui anotar o telefone. Tenho 72 anos, curto muito você. Você parece muito seu pai. Ótimo final de semana, você é fantástico. O jornal muito bom, Nilceia. Monique,

gosto muito de assistir você na Band. Maravilhoso. Obrigado, né, Angeli, boa tarde, Vaguinho. Gostamos muito de você. Você é muito divertido. Ó, sou seu fã,

Marcelo de Angra dos Reis. Obrigado, querido. Ó, manda mensagem pra gente, ó. Osvaldo de Caraí, manda um abraço. Alô, seu Osvaldo de Icaraí, um beijo no coração, viu? Aí, coisa boa demais.

Amanhã é aniversário do melhor DJ do Rio de Janeiro, DJ Jorginho. The number one. Olha, botaram the number one pr você ver. >> É, eu vou te falar e tá feito aí o mechã DJ Jorginho the number one. Amanhã, ó, que Deus te ilumine bastante, que esse ano que tá começando seja maravilhoso para você. Em contrapartida, já falei

aqui, Jonair Santista e Mateus Melo, dois brabos. Brabo, brabo não bota a cara. Assim é mole, né? Assim é muito fácil. Ó, atrás de todo o muro o cachorro é brabo, né?

Atrás de todo o muro tem um cachorro brabo. Quando abre a porta, que aí que você vê como é que a banda toca, né? Que situaçãozinha aqui. Quanta gente, é por isso que na sua grande maioria as pessoas são carinhosas com a gente. Muito obrigado pelas inúmeras mensagens que a gente recebe todos os dias. Tá

aqui, ó. Band 21997875927, né? [risadas] É que as pessoas acham que a gente não dá importância. Eu procuro ler todas as mensagens. Eu procuro, eu tento responder todas elas. E quem me

acompanha sabe que eu respondo por áudio, que é para mostrar que sou eu, tanto as boas quanto as ruins, né? Ué, tem as mesmas important tem a mesma importância. O cara para, o cara que é desprendido de vaidade, a crítica e o elogio tem que ter o mesmo peso, né? Quando a crítica é construtiva, tu aprende. Quando não, né? Aí tu dá um

pouquinho de moral para vagabundo, né? E tá tudo certo. Aí aqui a gente vai dos 21997875927. Vou mostrar agora aquele ataque de pitbull que aconteceu em Rio das Ostras. Garotinho que tava correndo o risco de morrer, graças a Deus. já não corre mais

risco de morrer. Tem se mostrado um verdadeiro guerreiro. Pode rodar a reportagem. >> A imagem [música] dessa câmera de segurança mostra a correria e o desespero dos moradores e vizinhos. A gravação também registra o áudio e os pedidos de ajuda.

>> O ataque aconteceu na quarta-feira no bairro Atlântico em Rio das Ostras, na região dos lagos. As crianças brincavam na rua na noite da véspera de feriado. >> Samuel, de 12 anos, foi mordido nas duas pernas e braço, além de outras partes do corpo. A coxa esquerda chegou a ficar dilacerada. Inicialmente, a criança corria risco de vida, mas apresentou melhora e está com quadro de saúde estável. Samuel segue internado no

Hospital Municipal Dra. Anaelma Monteiro da Silva, conhecido como Hospital Municipal de Rio das Extras. Ele tá muito ferido, né? Então é muito ponto, é muito machucado. Muitas partes também o cachorro mordeu eh não só nas perna, mas mordeu o bracinho dele.

>> Segundo testemunhas, Samuel ainda tentou subir em um carro para fugir do ataque do pitbull, mas não conseguiu escapar. O tutor já foi ouvido e deve ser indiciado pelos crimes de omissão de cautela na guarda do animal e lesão corporal culposa. Estamos aguardando o resultado da do procedimento médico quanto a ela para nós termos noção da extensão da gravidade da lesão, para que possamos juntar isso ao procedimento que nós instauramos. Nós estamos juntando imagens e depoimentos dos fatos para que ao final disso daí nós encaminhemos a justiça e seja dada as medidas legais cabíveis ao fato. >> No estado do Rio de Janeiro, a legislação proíbe a importação, comercialização e criação de cães pitbull. A lei também prevê a castração

obrigatória, o registro da posse do cão, a proibição da condução dos animais por menores de idade e o uso obrigatório de guia com enforcador e focinheira. Não podem deixar um animal desse eh na rua. E as pessoas falaram que a mulher acha normal deixar esse cachorro andar na rua. E não é, o cachorro é muito grande, porte grande. Ah, mas o cachorro, ela falou, o cachorro nunca atacou ninguém, tá? Mas tu tem a primeira vez. Ele não é

um ser humano, é um animal, é um instinto do pitbull querer atacar. >> Ó, tá aí. Eu preciso falar mais alguma coisa. Quer que eu cupe o cachorro? Esse cara que falou besteira para mim aqui, falou: "Você fica culpando o ser humano?" Não, tem que prender o

cachorro. O cachorro tem que pagar pelo crime que cometeu. [música] É realmente. Eu vou te falar uma coisa, gente. Meu Deus do céu.

Responsabilidade. Vamos ter mais responsabilidade. E cuidado achar que a a internet é terra de ninguém. Chuva que molha o caixão, molha o carregador, hein? Olha agora a reportagem sobre os oito, as oito pessoas baleadas em menos de 48 horas naquela e mais um episódio da guerra entre traficantes rivais. Pode rodar

aqui, onde é que pelo amor de Deus, cara. Drama e terror nas comunidades da zona norte do Rio. Na tarde quinta-feira, cinco pessoas foram baleadas na favela do Paraedro, no bairro Colégio. A região é dominada pelo terceiro comando puro. Essas imagens mostram o desespero dos moradores tentando socorrer as vítimas. Calma,

cara. >> Um homem identificado como Alexandre dos Santos Silva, de 34 anos, foi atingido na cabeça e não resistiu aos ferimentos. O corpo dele vai ser enterrado amanhã no cemitério de Irajá. Segundo a polícia, a vítima não tinha envolvimento com o crime. Outras quatro pessoas foram socorridas ao Hospital Estadual Getúlio Vargas, na Penha. Três delas tinham

anotações criminais. De acordo com a PM, os disparos foram feitos por criminosos do Comando Vermelho, rivais dos traficantes da favela Para Pedro. Logo após o ataque, criminosos do Terceiro Comando Puro invadiram o morro do juramento e atacaram pessoas que estavam em um baraliação. Três moradores foram atingidos, um morreu e outros dois ficaram feridos. A delegacia de homicídios da capital afirmou que já iniciou as investigações para tentar identificar e localizar os traficantes envolvidos nos dois ataques.

A região de Irajá e Vicente de Carvalho vem sofrendo com a guerra entre facções rivais há anos. Os confrontos são ordenados pelos traficantes que dominam o morro do juramento, a área controlada pelo CV e por criminosos da favela da Serrinha em Madureira, dominada pelo TCP. >> Olha, espero verdadeiramente que as pessoas de bem se recuperem, as do mal, né, que vão de ralo o quanto antes, porque ninguém aguenta mais o povo no meio disso tudo. >> Deixa eu vem para cá, deixa eu mandar um beijo >> pro Tatá, pro Sávio e pro Dom. Estão lá.

reunidos, né, num shoppingzinho na Barra da Tijuca, né? Hoje nós tivemos um almoço, eu não pude me fazer presente, mas fica aqui o meu carinho. Esse almoço é sempre muito especial, mas eu tô trabalhando para caramba hoje, graças a Deus. Eu sei que a galera lá entende. No próximo estaremos juntos e misturados.

Olha, vamos ao vivo com a Mariane Lino porque três pessoas foram mortas em um ataque a um bar em Nova Iguaçu. Ô, ô, ô, Mari, parece que uma das vítimas é o dono do estabelecimento. >> Exatamente, Vaguinho. Ele foi identificado como Rafael Wilson Martins de Souza, conhecido como Babalu, justamente esse bar que era o espetinho do Babalu em Austin, Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Segundo testemunhas, homens armados com pistolas e fuzis chegaram ao estabelecimento e atiraram contra várias pessoas. No caso, não

havia, a princípio, um alvo específico. Foram várias pessoas que foram atingidas. No caso, não só o Rafael, mas também outros dois homens, Leonardo de Assis Ferreira e Vítor da Paixão, Aragão. Então, eles foram, chegaram a ser socorridos, mas não resistiram aos ferimentos. A Polícia Militar isolou a área pra perícia da Polícia Civil. Agora

a delegacia de homicídios da Baixada Fluminense quer identificar os autores do crime e também a motivação. Esse não é o primeiro ataque a bar que a gente traz aqui. Justamente cada caso desse é um caso específico. Eh, há casos de disputa de facções, há casos específicos de outros assuntos. Então a polícia quer entender o que exatamente está por trás desse caso. Era um bar que tava muito

movimentado, então muitas pessoas se assustaram, correram para se proteger e agora a polícia então quer entender toda a dinâmica desse caso. >> É isso. A gente continua acompanhando, né, para para saber o que foi que verdadeiramente aconteceu, qual foi a motivação, quem era o verdadeiro alvo e por aí vai. Vamos de prestação de serviço. Imagens do centro de operações ali de Botafogo. Não é isso, Gustavinho?

É, Vaguinho ali bem na saída da praia de Botafogo, >> Gavinho >> ali bem ali no viaduto Santiago Dantas ali pro motorista que vai acessar a rua Pinheiro Machado. Trânsito bem intenso por ali, congestionamento esse que segue até a entrada do túnel Santa Bárbara. Vaguinho, quem vai para ali pode ou ir seguir pro centro sentindo túnel Santa Bárbara ou também poder acessar a rua do Catete e também Laranjeiras. A situação é um pouco diferente para quem vem um pouco mais à esquerda. Vaguinho, vindo, chegando ali em Botafogo, o trânsito fluindo bem melhor.

>> É isso, Gustavinho. Nosso tempo tá acabando, mas eu não posso encerrar o programa sem agradecer o carinho do Mateus, pequeno Mateus, que vai ser um colega de trabalho nosso, né? O Mateus mandou mensagem, mandou foto assistindo. A gente vai começar a colocar as fotos que mandam pra gente aqui no telão do povo, né? interagir um pouco mais com o nosso telespectador e agradecer a você mais uma semana abençoada, de muito carinho, de companhia, de confiança.

Isso verdadeiramente não tem preço. Um excelente final de semana, que se aproveite demais. Se for descansar, bom descanso. For trabalhar, bom trabalho. Segunda-feira estaremos aqui novamente, firmes e fortes, juntos e para cima deles sempre. Vem chegando ela, Yasm

Bachur no Jornal do Rio. Beijo no coração. Acompanha programação.

>> Boa noite. Ministro do STF, Cristiano Zanim mantém desembargador Ricardo Couto no governo do Rio até decisão sobre a eleição tampão. retomada por julgamento que vai decidir formato das eleições.