---
video_title: "Linha três do metrô: Estudo da UFRJ apresenta novo traçado entre o Rio, Niterói e Itaboraí"
video_id: foOe8PM9NWA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=foOe8PM9NWA
video_date: 2026-06-01T22:37:51+00:00
video_description: |
  Um sonho antigo de quem enfrenta diariamente a travessia entre rio e niterói pode estar mais perto de ganhar um novo capítulo. Um estudo apresentado pela ufrj traz uma proposta atualizada para a linha 3 do metrô, que ligaria o centro do rio a itaboraí. A promessa é reduzir o tempo de deslocamento e beneficiar milhões de passageiros.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Um sonho antigo de quem enfrenta diariamente a travessia entre Rio e Niterói pode estar mais perto de ganhar um novo capítulo. Um estudo apresentado pela UFRJ traz uma proposta atualizada pra linha três do metrô que ligaria o centro do rio a Itaboraí. A promessa, claro, é reduzir o tempo de deslocamento e também beneficiar milhões de passageiros. Imagina fazer a viagem entre o aeroporto Santos do Mon e Caraí em Niterói em apenas 11 minutos? Ah, eu acho interessante, facilitaria bastante pr as pessoas >> mais descanso, né? Porque é o grande

problema do trabalhador hoje é o deslocamento, o tempo de deslocamento até sua residência, até o seu trabalho, né? >> Ah, para mim seria rápido demais também, mais fácil. >> Para que esse sonho vire realidade, é preciso que a linha três do metrô saia finalmente do papel. Há cerca de um ano, a Universidade Federal do Rio de Janeiro começou um estudo de um traçado ligando a capital a Itaboraí na região metropolitana. Os resultados iniciais foram apresentados nesta segunda-feira durante um evento que contou com a presença de autoridades. O trabalho

ouviu prefeituras e passageiros do transporte público, além de analisar rotas de trânsito. O deslocamento entre as cidades foi mapeado a partir de dados de redes de celulares. A linha três seria toda subterrânea e cruzaria a Baahia de Guanabara. O traçado apresentado pela UFRJ tem 50 km de extensão. O estudo propõe a criação de 29 estações de metrô entre o centro do Rio e Itaboraí na região metropolitana.

Os trens chegariam até 80 km/h e sairiam em intervalos de 90 segundos. Os outros estudos, com toda a qualidade que tiveram, tinham premissas que eram principalmente associadas à facilidade de construção e a ter um conhecimento táácido das pessoas do lugares. Só que houve também muita mudança urbana de lá para cá, mudança de comportamento das pessoas. Então, e a gente passou também a levar em conta a informação mais detalhada de origem e destino, da localização, de espaços que devem ser promovidos no sentido de incentivados. Então, tudo isso leva a uma nova conformação.

>> De acordo com a UFRJ, cerca de 1.700.000 pessoas seriam impactadas pela linha três. O estudo ainda tem um caminho longo pela frente e só deve ficar pronta em meados do ano que vem. A pesquisa pretende se aprofundar em temas como demanda e custo paraa realização da obra.

>> Estimativa de custo que a gente diz, né? É uma próxima etapa e ela é confrontada com os benefícios, né? Eu acho que os benefícios tem de várias natureza. Tem os custos que são usualmente conhecidos, custo da obra, custo de mão de obra, custo de capital. Isso é mais ou menos conhecido, mas a gente quer ver principalmente os benefícios.

>> No ano passado, o governo federal e o estado demonstraram interesse em começar a construção da linha três. Juntos anunciaram mais de R milhões de reais em investimentos em pesquisa, mas até agora esses estudos não começaram. Na época, a estimativa era que a linha TR custaria mais de R bilhões de reais para sair do papel.