---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 30/06/2026"
video_id: L1IqAlC6Z3g
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L1IqAlC6Z3g
video_date: 2026-06-30T21:16:48+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Tarde, notícias da redação no ar e a partir de agora a gente atualiza com o que tem de mais importante acontecendo no Rio de Janeiro e já vai ao vivo direto com a Gabriela Morgado atualizar a situação envolvendo a greve do rodoviário. Está acontecendo nesse momento uma audiência com os rodoviários e os empresários. Até agora nenhum martelo batido, né, Gabi? Boa tarde. >> Não, Ágata, boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Sem

acordo por enquanto. Essa audiência continua acontecendo. Como a gente sabe, essa greve tá acontecendo desde ontem, porque os rodoviários têm algumas reivindicações, como um reajuste de salário de 17% e mudanças na escala de trabalho. E durante essa audiência de hoje, a gente conseguiu apurar que eles até propuseram para que o Rio Ônibus, as empresas, né, de ônibus, fizessem um reajuste de 8% agora e outro de 8,3% em novembro. Mas isso não foi aceito pelas empresas, que inclusive pediram que os rodoviários encerrassem essa greve que tá acontecendo desde ontem e que uma nova conversa acontecesse na próxima segunda-feira, mas sem propor nenhum tipo de acordo. Então, nada foi aceito

por nenhum dos dois lados. as conversas continuam acontecendo e logo depois dessa audiência os rodoviários devem fazer uma nova assembleia para decidir se vão ou não continuar com essa paralisação. Ágata, >> obrigada Gabi, pelas informações. Lembrando que greve é um direito de todos e a gente não tira legitimidade de nada, mas você vai assistir agora o que os passageiros estão sofrendo na ponta por causa dessa greve e dessa falta de comunicação entre empresários e grevistas. Vinícius Calisto.

>> Oi, Agata, muito boa tarde para você e a todos que acompanham a gente. E mais um dia em que o trabalhador fica aí à espera de ônibus aqui na cidade do Rio de Janeiro. A gente lembra que é o segundo dia da greve dos rodoviários aqui no terminal Gentileza na zona portuária. O que mais se vê são filas quilométricas e muita incerteza por parte desses trabalhadores. A gente lembra que a justiça determinou que pelo menos 50% operasse para atender a demanda da população, mas não é isso que a gente vê circulando aqui pelas ruas da cidade. O sindicato Rio Ônibus afirmou

que 100 [roncando] ônibus foram colocados em operação para atender a maior parte da população, principalmente no horário de pico, que é na manhã. Mas segundo esses passageiros e o que a gente pôde ver também, que a nossa equipe de reportagem pôde notar andando aqui pela Juas da cidade, é que não há tudo isso de ônibus circulando e muitos pontos lotados. Inclusive os BRTs também estão trabalhando com a frota reduzida. Só 70% da frota tá operando na manhã dessa terça-feira. A gente vai continuar aqui em cima trazendo todos os detalhes e vendo o sufoco que tá passando o passageiro nessa terça-feira por conta da greve. Volto contigo.

>> Como Calisto disse, a própria justiça reconheceu a legitimidade dessa greve, mas o mínimo imposto tem que ser cumprido. Isso não tá sendo, pelo menos nesses dois últimos dias. A gente vai continuar acompanhando [música] para te informar aí a volta paraa Casa do Trabalho. Ainda ao vivo agora para atualizar a operação da Polícia Federal com investigados nomes como ex-secretário de transportes aqui do estado do Rio de Janeiro, Washington Reis, e a irmã dele, que é pré-candidata ao governo do Rio de Janeiro, a vice ao vice-governadora do Rio de Janeiro, Jane Reis João Boeri. Boa tarde para você.

Oi, Ágata, muito boa tarde a você, quem nos acompanha na tela da Band. Ao todo, 14 mandados de busca e apreensão já cumpridos pela Polícia Federal nas cidades do Rio Niterói e do Cutica Caxias, na Baixada Fluminense. Entre os principais investigados da operação anáfora, que teve a primeira fase em 2022 e a segunda fase deflagrada hoje pela Polícia Federal, como você disse, o Washington Reis e a irmã dele, Jane Reis. Segundo a Polícia Federal, os dois praticam transações imobiliárias relacionadas a prédios, imóveis na área de Duque de Caxias. Tem e recebimentos maior do que eles recebem. Então,

Polícia Federal tá investigando o possível cometimento de lavagem e de dinheiro, porque a remuneração deles, o que eles conseguem movimentar é acima do que eles recebem de salário, por exemplo. Então, Polícia Federal tá investigando tudo isso. Entre o material apreendido hoje, Ágata, em uma das empresas que, segundo a Polícia Federal seria de Washington Reis, R$ 450.000 em espécie foram arrecadados e apreendidos pela Polícia Federal. Ágata.

>> Obrigada João, pelas informações. Só antes de despedir [música] de vocês que estão em casa, uma atualização que acabou de chegar. Os motoristas em relação à greve dos rodoviários, os motoristas não aceitaram aguardar até segunda-feira. Era proposta feita pelos empresários e decidiram manter a greve até uma segunda ordem, até uma nova determinação em relação a quando eles vão se reunir. A gente ainda não tem data para quando essa reunião deve acontecer. Eu te espero depois do Vem

com a gente num novo notícias da redação. Até já.