---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -  10/03/2026"
video_id: bALYuJN123U
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bALYuJN123U
video_date: 2026-03-10T17:34:34+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E GVzinho, todos os dias uma novidade. Sabe o que eu sou dessa semana? Eu não vi que o GV estava com este quadro aqui, que inclusive, ó, deixa eu arrumar. Foi hoje, foi hoje. Eu cheguei aqui na Band, todo mundo comentando que ele estava com este quadro. Olha, eu tenho um toque,

tá? Eu chego em casa ou em qualquer lugar que eu chegar, se eu ver um quadro tortinho, eu já vou arrumando. Que é minha casa? Aqui é a minha segunda casa. Eu fico mais tempo aqui do que em casa, dona Tininha, dona Cristina.

Ah, olha só. [risadas] Um beijo para você que está nos assistindo. Um beijo, GVzinho, Fernando, Flavinho. Vocês são a graça da nossa band aqui, né? A nossa alegria. Olha só,

começando mais um vem com a gente ao vivo. E eu abro o programa de [música] hoje com informações. Não, não é isso, gente. Tá errado o TP. Colocaram o TP errado. Vamos lá. Eu abro o programa

dizendo enquanto a a equipe organiza ali, eu abro o TP dizendo que você pode participar do nosso programa, é ao vivo, [música] você já sabe. E você pode participar através do nosso QR code que está aí [música] na telinha. É só você apontar a câmera do seu celular pro nosso QR code que está na tela. Olha só, deixa eu mandar um beijo bem grande para você que está aí do outro lado. Inclusive, daqui a pouco eu vou dizer para você que você manda sua mensagem no final do [música] programa a gente mostra aqui a participação de todos vocês, tá? Olha só, agora sim a produção

acordou. Dona Tina em Araújo acordou. É, vamos falar do programa de hoje. Março é o mês da campanha, né? A gente tá aqui de novo. Deu problema, gente. Tá dando

problema. Então vamos lá. A gente sabe que março é um mês assim que a gente trabalha muito, a gente fala muito sobre conscientização também. É o mês da mulher. E no programa de hoje a gente vai conversar sobre um assunto que eu particularmente conheço porque vivi na pele. A gente vai

falar sobre endometriose. Quem está comigo aqui é o Dr. Cláudio Mor, especialista em ginecologia e obstetricia e também a jornalista e palestrante Andrea Bríida. Tá vendo, gente? Quer que eu passe no vivo? É

assim. Seja bem-vinda, Andreia. Muito obrigada pela sua participação, Dr. Cláudio. Seja bem-vindo. Olha só, você

>> eu posso falar assim de uma forma e com propriedade. Muitas vezes a gente assim, muitas vezes não, todos os dias eu faço entrevistas aqui sobre diversos assuntos. >> Uhum. >> Lógico que como um aprendiz também, né? Porém, com a endometriose, eu sei o que sofre, eu sei o que nós mulheres passamos. E olha só, eu falei

inclusive antes de começar o programa para o Dr. Cláudio o seguinte, falei assim: "Uma doença silenciosa". E ele falou dessa forma: "Gardênia, para você foi silenciosa? Por, doutor, eu sentia aquela coisa assim que era uma dorzinha esquisita, mas muito leve, me trazendo aquele desconforto. Mas não era nada assim que eu pensava: "Ah, tenho que procurar um médico urgente". Até que

veio a vontade de ser mãe, as tentativas para engravidar, nada acontecia e depois veio através do Dr. Petros Câmera o diagnóstico: "Você tem endometriose." Seja bem-vindo. A gente pode começar o programa perguntando, né? Eh, explicando o que é endometriose.

>> Maravilha. Primeiro, obrigado aí pelo convite estarmos aqui, não somente no mês de conscientização da endometriose, né? colocado com a cor simbolizando o amarelo, mas também na semana do Dia Internacional das Mulheres. Então, primeiro, parabéns a vocês mulheres. E o que é endometriose? Eu gosto, eu sempre

explico com a paciente, pegando um papel, vou fazendo um desenho, explicando por cada paciente. >> Quando eu acabo, eu pego o papel para jogar fora, as pacientes não jogue fora, deixa eu ficar com esse papel. Então a gente fala de uma forma muito simples uma frase, presença de endométrio fora do útero. Essa é a definição de endometriose. Presença de endométrio fora do útero. O endométrio é uma camada

que reveste internamente o útero e quando ela durante a menstruação descama e sai pela vagina também passa pelas trompas e cai dentro do abdômen. Esse fenômeno é fisiológico, ele acontece em todas as mulheres, porém tem outros motivos. que vão associar para poder desenvolver endometriose, uma falha imunológica, questões inflamatórias e questões hormonais e ainda questões genéticas. Então, ela é multifatorial, mas tudo começa com a descamação do endomério. Por isso que isso acontece em mulheres, não acontece em homens.

>> É isso, doutor. A gente depois vai vai vamos falar sobre o que causa, quais são os tratamentos, né? Como a mulher deve agir, né? Quais são os primeiros sinais, enfim. Agora eu quero perguntar pra Andreia, seja bem-vinda, querida.

Parabéns pela luta, né? Você desde que foi diagnosticada com endometriose, você vem aí travando uma luta para que mais mulheres tenham conhecimento, porque quanto mais a gente propagar, né, maiores são as chances de cura, enfim, do acompanhamento. Aliás, a endometriose tem, na verdade, tem cura, não é, doutor? É uma, não é que tem cura, ela acompanhada é uma doença que ela, que ela vai como que estabilizar, não é isso? Do crônica.

A gente pode falar que toda doença crônica ela merece um acompanhamento. Falar de cura dela não vamos conseguir, mas como toda a doença crônica, como hipertensão arterial, diabetes, fazendo um tratamento, o objetivo do tratamento não é cura. Objetivo do tratamento são dois: diminuir sintomas e diminuir a velocidade de progressão dela. É isso que a gente consegue até fica por aí. Isso. Até falei com o Dr. Cláudio que

outro dia eu tive acesso a uma pessoa que perdeu um rim devido à endometriose. A gente sabe que tão são inúmeros casos, né, relatos de mulheres que realmente muitas vezes não conseguiram engravidar, né, eh, tiveram assim um avanço muito rápido da doença. No seu caso, André, como é que foi a descoberta e como a endometriose impactou o seu dia a dia? Então, Gardênia, mais uma vez, né? É um prazer, uma honra, uma satisfação >> estar aqui, que eu falo que aqui é minha casa também, né?

>> [risadas] >> Pois é, a Tininha brincando, olha só, não mexe no quadro não para não cair, porque você não tá em sua casa, você não sabe. Eu falei, gente, eu fico até nesse sofá, eu durmo de tarde. [risadas] >> Eu tô falando porque eu já cheguei, já dei cafezinho pro Cláudio ofereço e eu fico em casa mesmo, à vontade. Obrigada pelo teu carinho, pelo teu amor, pela tua sensibilidade, né, para com a endometriose. Então assim, no meu caso é, eu durante desde a minha primeira menstruação, eu sempre tive muita cólica quando, né, no período menstrual e eu fiquei menstruada aos 13, com 13 para 14 eu já lembro de colocar, né, e bolsa de água quente na minha barriga. E assim, eu lembro também

que a minha avó falava, né, que quando eu ficasse adulta ia passar, só que eu fiquei adulta e não passou, foi piorando. E aí teve um determinado período da minha vida que eu descobri um mioma, que eu tinha um mioma. E a médica que me acompanhava já por alguns anos, eh, ela falou que eu precisava retirar o miomo porque tava muito grande, só que ela não ia me operar porque, apesar dela ser ginecologista e obstetra, ela não queria fazer uma outra cicatriz no meu abdômen, porque a quando eu tinha 20 anos, eu tirei um rim direito. >> Olha, >> é, eu nem sei se foi ometriose. >> Não sei, não sei. E aí ela falou assim:

"Andreia, eu vou te mandar para um amigo meu que ele vai tirar teu mioma fazendo uns furinhos. >> Eu nem sabia, né, que era >> que a viola, a vírola paraoscopia, porque você fazia como a gente tava habituado à cirurgias de antigamente, tinha que cortar, abrir para poder chegar o problema, não é isso? >> É, eu acho que sim. Um período era essa que no passado mesmo essa cirurgia simples da endométria simples, né? tem que ser com equipe especializada, enfim.

Mas era dessa forma também a cirurgia da endometrió, >> quando não existia laparoscopia, sim, era técnica convencional. Após esse período de eh cirurgias laparoscópicas, ela começou a ter entrada para algumas cirurgias e ganhou muito corpo na parte ginecológica e para a endometriose, porque é uma cirurgia, quando a gente fala, quando a gente bota uma câmera pelo umbigo para analisar internamente, a câmera não somente dá uma visão boa, mas ele magnifica a imagem 20 vezes. Então a gente opera melhor, a gente vê melhor, né? Então, e até curioso uma frase que a gente recebe o tempo todo, até para todo mundo entender, não existe especialista em uma doença, não existe especialista em endometriose, existe especialista numa área de atuação que é laparoscopia, mas como nós, eu sou, faço a parte de endoscopia ginecológica, que é laparoscopia com furinhos pela barriga e via vaginal, que é esteroscopia, >> a gente é quem opera endometriose é especialista em endoscopia ginecológica, só que o carro chefe é a endometriose. Tô trazendo aqui um pouquinho de conhecimento do que é, mas é bom a gente endometriose, porque a gente sabe que um assim um dos perigos também desse tipo de cirurgia, né, é a questão que muitas vezes a endometriose tá na bexiga, no intestino, né, enfim, ela vai se espalhando, não é, doutor? E quando está

no intestino, inclusive me corrija se eu estiver errada, a gente tem que também ter ali a presença de uma equipe especializada ou de um médico que entenda também desse processo. É isso ou >> é isso sim. E eu digo até mais, é igual quando a gente vai fazer uma reforma na nossa casa ou vamos fazer uma reforma eh em algum local. É, você precisa ter o eletricista, você precisa ter o gessiro, porque você não sabe se for tirar alguma coisa, o que que vai acontecer atrás. Então, o que que nós temos na pelv?

Estruturas ginecológicas, urológicas e proctológicas. Aí é uma filosofia que a gente aprendeu com o saudoso Cláudio Crisp, que também conversamos aqui fora, >> foi uma pessoa que abriu as portas do conhecimento e deixou um legado enorme a nível Brasil. Então, tive o prazer de conviver com ele durante 23 anos e ele sempre falava dessa filosofia. Em pelv, a gente tem que operar sempre com uma equipe multidisciplinar. Esse o ponto que você tocou. Então, às vezes o exame

de imagem nem identifica, mas às vezes durante a cirurgia encontra. Aí não tem como chamar o cirurgião geral >> depois. então ou vai não vai operar e deixar para resolver num outro momento. Então, nós não abrimos mão dessa filosofia de uma cirurgia com equipe multidisciplinar, mesmo que no pré-operatório não tenha encontrado uma lesão na bexiga ou em algum outro órgão da via urinária ou intestinal. Então, sempre a gente faz dessa forma e eu aconselho dessa forma. A gente vai

continuar conversando. André, você vai me explicar aí a sua descoberta, né, como que você começou também nessa campanha aí sempre, né, para que outras mulheres tenham acesso ao tratamento, ao conhecimento, enfim, inclusive daqui a pouco a gente vai receber a Gabriela aqui no estúdio, que é uma boneca, gente, que a Andreia leva pras palestras, enfim, que sempre acompanha para que ela explique, né, com um exemplo assim bem objetivo como que a endometriose É, ocorre no nosso organismo. Mas olha só, deixa eu falar aqui sobre o município do Rio de Janeiro, que anunciou a compra das canetas emagrecedoras. Quem vai falar com a gente, trazer mais notícias é o nosso Macon. Boa tarde. Olá. Olha só, já tô

providenciando o teu broche, hein, Macon? >> Opa, que seja bem-vindo. Que seja bem-vindo. >> Depois você vai vir aqui no estúdio do Vem com a gente dar uma desfilada. Pode ser. Você falou da produção tá dormindo,

como é que conseguem dormir com essa sua roupa vermelha? Você tá uma dama divertida bombeirona, como o GV diz. Olha, bem bombeirona. >> Pode até ajudar lá no combate ao incêndio em ramis que tá acontecendo. Macô, deixa eu te falar uma coisa. Você

anda, eu sabia que você era bem tímido, só que você anda bem soltinho aqui. Não vem com a gente, [risadas] >> ficou vermelho. >> Aqui, olha, aqui é diferente. Agora você me deixou meio encabulado, mas aqui é diferente. Vamos. Ah, [risadas]

>> vamos lá. >> Querido, meu amor, vamos falar das canetas emagrecedoras, né? Um assunto que é muito sério, inclusive muita gente aí precisa entender como funciona. Me conta dessa novidade que vai acontecer aqui. Licitação aberta. Explica pra

gente. >> É, não é dúvida para ninguém como é que tem tanta gente já usando as canetas emagrecedoras. e a prefeitura do Rio divulgou a abertura da licitação para a compra da substância usada no tratamento de obesidade e com isso disponibilizar na rede pública de saúde a semaglutida é o princípio ativo de medicamentos como os Ozenique, mais conhecidos como canetas emagrecedoras. essa medida, abertura dessa licitação que foi divulgada no Diário Oficial, publicada no Diário Oficial de Hoje, exatamente o dia de combate ao sedentarismo, dia mundial. A pesquisa de preços acontece com a proximidade da quebra de patente da semaglutida desse princípio ativo previsto para o dia 20 de março. E com

isso é possível com que mais laboratórios produzam a substância e haja um barateamento do preço no mercado e aí chegar na ponta chegar na rede pública de saúde. A disponibilização dos medicamentos está prevista primeiro pro dia 18 de março em Campo Grande, exatamente na mesma data em que vai ser inaugurado o Super Centro de Saúde no local para atendimento à região. Isso na zona oeste do Rio. A aplicação mais abrangente da semaglotida das canetas na rede pública já está com a previsão de ser feita no próximo mês, no mês que vem. Inicialmente, o grupo prioritário vai ser pessoas que tenham a obesidade de grau três, uma obesidade de grau alto e isso, inclusive pode ocasionar doenças como a diabetes e também a hipertensão.

Boa notícia para aumentar o número de pessoas que podem ter acesso a esse tratamento que é tão caro, não é isso, Garden? É caro e evitar, não é, Macon? Que muita gente vá procurar lugares com vendas clandestinas. A gente tem visto aí tantos casos, né, de pessoas, realmente algumas até, infelizmente foram a óbito devido a usar um produto clandestino. >> Isso. E a alimentação, que é um ponto

muito importante até tá se comentando sobre a endometriose, a a alimentação é muito importante em relação a esse tipo de doença e também o controle é importante, tem muita gente que precisa do tratamento. >> É isso. Muito obrigada, viu, Macom? Beijão para você. Ex tarde. É isso,

gente. Olha só, deixa eu dar um recado agora para você. Olha só a oportunidade. Atenção você aí de casa, porque o Rio de Prêmios vem com uma chance daquelas. Neste domingo tem uma Tracker zero esperando. Um novo don tem também uma

touro pronta para estacionar na sua garagem. Muito bom, né? São dois sorteios das 20 dezenas. duas grandes chances de você entrar na disputa por um carro novo. E olha só que interessante, se faltar só uma dezena para fechar às 20, tem R$ 10.000 para dividir entre

quem fizer 19 acertos em cada sorteio. É por isso que tanta gente já está garantindo o seu bilhete e o dinheiro não para de sair durante o programa. São 20 giros de R$ 500 mais 10 giros de R$ 1.000 ao vivo. Muito bom, né? Dinheiro

girando toda hora. Tudo isso por apenas R$ 10. Quanto Gardênia? R$ 10, gente. Um valor pequeno para uma chance enorme, né? Então não perde tempo. Garanta já o

seu bilhete no ponto de venda mais perto de você ou ainda mais fácil, viu? Baixe agora o aplicativo Rio de Prêmios no seu celular. Rio de Prêmios. Realize seus sonhos neste domingo. Eu vou chamar um rápido intervalo. No próximo bloco a

gente continua conversando aqui com a Andrea Brígida e também com o Dr. Cláudio Moura. A gente vai falar sobre esse mês da campanha de conscientização sobre a endometriose. Vou receber também a cantora Alice Car, a Anita do Trem. Também vamos falar da trend absurda.

Vocês vão ficar assim assim revoltados com uma trend porque é repugnante que tá rolando nas redes sociais. O programa tá só começando. Eu volto já. >> Fiquem ligados. Estão abertas as inscrições para novos alunos na rede Seja voltada [música] para a educação de jovens e adultos que desejam concluir o ensino fundamental e o médio. Ao todo, são ofertadas 50.000

novas vagas. E para se inscrever basta acessar o endereço que aparece na tela. [música] Não percam.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias.

O nosso primeiro beijo. Eu

[música]

aposto [música] um beijo que você vai gostar do gosto do meu beijo. Já tô vendo aí na proteção de tela do seu celular e você usando a letra A no [música] seu colar. Eu não tô me achando. Eu só te achei a cara do para sempre que eu sempre procurei. Então fala [música] que você também acredita em destino. Fala pro seu

passado que seu futuro é comigo. Eu você uma casinha geladeira cheia. Dormi de conchinha depois de umas brincadeira. Sabe o que é que tá faltando para ficar perfeito? O nosso [música] primeiro beijo. Eu você

uma casinha geladeira [música] cheia. Dormi de conchinha depois de umas brincadeira. Sabe o que é que tá faltando para ficar [música] perfeito? O nosso primeiro beijo.

Eu aposto um beijo que você vai gostar do gostou do meu [música] beijo. Já tô vendo aí na proteção de tela do seu celular [música] e você usando a letra A no seu colar. Eu não tô me achando. Eu só te achei [música] a cara do para sempre que eu sempre procurei. Então fala que você também acreditao.

[música] Fala pro seu passado que o seu futuro é comigo. Eu vou seguir uma casinha geladeira cheia. Dormi de conchinha depois de umas brincadeira. Sabe o que é que tá faltando para ficar perfeito? E >> voltamos aqui com a Alice K no nosso no nosso programa, essa cantora que olha só, em 2022 que você viu a sua vida mudada no vagão de trem no Japer?

>> Foi tudo mudou naquele dia. Muitas coisas aconteceram através de um vídeo. Você acredita? >> Você estava grávida? >> Tava grávida >> oito meses, >> quase nove. A barriga quase explodindo,

né? aquela situação, mas olha que situação. >> Me conta como é que foi, conta pra gente. >> Olha, eu já trabalho no trem já tem um tempo, né? Eu amo o que eu faço >> e engravidei, né? Meu segundo filho, eu

não tive opção, tive que continuar trabalhando para continuar sustentando, né? preparando o enxovalzinho e também sustentando meu filho mais velho. E aí um belo dia, um dia normal de trabalho, eu voltando super cansada, com uma barriga desse tamanho, >> dia inteiro assim, nossa, tava com dores assim, eu tava até com medo da criança nascer >> no trem, eu fale assim, gente, essa criança vai nascer aqui e aí um dia voltando para casa, um grupo lá de jovens pediu: "Canta a música da Anita". Aí acabou, pronto, a minha história aconteceu. >> Mesmo com dor, >> mesmo cansada, você foi lá e cantou a música da Anita >> e aí aí filmaram >> isso. Só que o diferencial foi o

seguinte, eu com a barriga desse tamanho, obviamente que eu não podia fazer um passo muito, né, >> muito avançado ali. Mas para que dançar se tem os passageiros para dançar para mim? >> A gente tá põe no telão pra gente ver aqui melhor. Olha lá. >> Olha isso, gente.

>> Ah, gente, pera aí. Se tem uns passageiros para dançar, alguns vão e dançam com vontade, hein? Olha lá o barrigão. >> Ó, não tinha como eu dançar desse jeito. Agora, o que aconteceu mesmo de diferente neste dia foi que a Anita repostou, >> não? E assim, não só a Anita, mas nesse

mesmo dia, >> milhares e milhares de compartilhamento, >> milhares. Foi uma coisa muito, muito louca, porque o vídeo foi, não foi nem postado por mim, foi postado por um, por pelo menino que tá dançando no vídeo. >> Você chegou a saber o nome do menino? Como é que é o nome do dançarinho? Carlos, meu filho, você dança aí, >> Carlos? Olha, ele dança, ele dança, mas

ele é muito tímido, apesar do que ele tô vendo que o Carlos é muito tímido. Tô vendo, tô vendo que ele é tímido. >> E aí, nesse dia ele dançou essa música da Anita, né? Foi o vídeo que viralizou, mas nesse mesmo dia eu cantei outras músicas também, né, em inglês, que eu adoro cantar música internacional. E uma das músicas foi uma música do Bruno Mars com o Anderson Pack, que eles são uma dupla.

>> A dupla dele, o Anderson compartilhou também meu vídeo no Instagram para >> Sim, um artista internacional e tem outros artistas também já reconheceram meu trabalho. Então é assim, eu fico muito feliz. Verdade. >> Vem cá, vamos caminhando aqui pro nosso sofá. A gente continua aqui com o Dr.

Cláudio Mour, também com Andrea Brisda. Agora me fala uma coisa, Alice, o que é que mudou na sua vida desde esse dia aí que a Anita, que os passageiros compartilharam, né, milhares e milhares e milhares de compartilhamento. O que que mudou? >> Olha, eu gostaria, né, de falar assim: "Nossa, minha vida mudou". Seria uma história muito legal, né? minha vida

mudou, consegui conquistar, sei lá, um carro, uma casa, mas assim, sendo sincera, eu tive algumas oportunidades, mas nada ainda que fosse realmente assim mudar a minha história. Eu continuo trabalhando nos vagões, continuo buscando oportunidade de fazer shows, eventos, barzinhos, festas particulares, né? Inclusive em festas também acontecem momentos como esses também, se tudo fosse filmado, acho que eu viralizava toda semana. Tem histórias inusitadas assim no dia a dia. Você já cantava desde 2016 nos vagões, né? Em 2022

>> aconteceu essa situação, né? O Carlos ali dançando timidamente. >> Animamente >> o Carlos muito tímido, né, doutor? Se o Carlos é tímido dessa desse jeito, olha lá, doutor, ver. >> Se o Carlos é tímido desse jeito, você imagina se o Carlos não fosse tímido? Um

beijo, Carlos. Agora me fala daí em 2022 aconteceu tudo isso, mas é óbvio que, né, que você foi mais reconhecido, deve ter vindo muita gente seguir nas redes sociais, enfim, porém você continua trabalhando nos vagões do trem para sustentar >> seus dois filhos. O que estava na barriga ali >> e o mais velho que está. Olha que fofo, gente. Ah, que coisa fofa. Qual o nome deles?

>> O mais velho é o Micael. >> M. >> Micael. E o mais novinho é o Aiva. >> Ava. Nossa, que nome bonito. Ava. Nossa,

bonito. >> Três anos já, né? >> Três aninhos. Inclusive, vou falar logo, hein? Assim, meus filhos, eles são bênçãos, né? E o mais novinho parece que

ele e tem essas sortes de viralizar. Outro dia eu postei uma foto dele, né, no Instagram com esse cabelinho lisinho, né, e fui marquei, sabe quem? O Justin Bieber. Ele não viu o story. [risadas] Botei assim, é muito filhinho do Justin, porque parece. E ele visualizou. Eu

fiquei louca, eu comecei a me tremer toda. >> Ai, gente, aí me fala, a luta continua. Eu acho que no dia a dia, você ali trabalhando, existem várias situações inusitadas, não é, Alice? Há muitas, assim, são passageiros que muitas vezes pedem para cantar também, né? Porque eu vejo o seguinte, >> ou seja, além de pedir música, eles pedem para cantar também.

>> Cantar também, porque você pensa, o pessoal tá ali no, né, no transporte público, voltando para casa, cansados do trabalho. Quantas pessoas estão ali que também poderiam ter tido um sonho de ser um cantor, ser um artista e e não seguiram esse caminho, priorizaram outros trabalhos. Então, naquele momento, a pessoa meio que se realiza, poxa, deixa deixa eu sentir como é essa sensação de me apresentar, de cantar na frente das pessoas. Aí eu deixo ele se realizar, vamos embora. Vamos cantar comigo. Encarar o que ali naquela hora?

>> Isso aí eu falo, vã, vem comigo. >> Gente, jamais eu pediria para cantar, porque eu não canto nem tomando [risadas] banho, nem no chuveiro. >> E eles tm coragem, já pedem cada música. Anita, pedem Anita demais. Ah, canta a música da Anita. Porque não sei porque

as pessoas colocaram esse Anita do trem, porque no início eu cantava muita música da Anita. Aí acabou pegando, né? >> Olha só, a gente tem perguntas do WhatsApp, inclusive você pode mandar a sua pergunta que a gente vai compartilhar aqui. Olha só, é só apontar a câmera do seu celular pro nosso QR code. Olha só, Fabrícia, boa tarde. Sou

Fabrícia do Rio de Janeiro. Há 5 anos descobri aí é sobre a endometriose. A endometriose sentia muita dor, fiz um tratamento longo e fiquei curada. Tem risco de voltar? Aquilo que eu te perguntei, doutor, que eu na hora me expressei, né? A gente

controla, mas não cura. A gente ouve isso o tempo todo, né? Então o tratamento não vai levar cura, provavelmente no exame de imagem, que o melhor exame de imagem é ressonância magnética da pelv ou ultrassonografia com preparo que a gente chama do intestino. E são os melhores exames de imagem. Mas existe o falso negativo, isto é, falar que não tem doença, que não está evidenciando e ter a doença. Tanto na

ressonância quanto no ultrassom, ela só consegue identificar quando já tem alguns nódulos, algumas massas de tamanho um pouquinho maior e que eh consegue ser identificado. Quando é muito pequeno, passa desapercebido, não é visto. Tanto é que na ressonância tem o cuidado de escrever. Olha, não dá para descartar a endometriose na sua forma peritoneal, que é a forma superficial. Então, os exames de mais só conseguem identificar na sua forma profunda.

Então, isso é um dado também importante. E não tem problema. Se a paciente tá entendendo que e ficou bem e não tá mostrando nada em exame, tá ótimo. É sinal que ela tá assintomática, a doença não tá evoluindo, tá tudo bem. Mas essa palavra falar que está curada com tratamento a gente não utiliza. Mas

repito, se tá fazendo bem para ela, tá ótimo. >> Olha, muita gente mandando beijo pra Alice dizendo, tem uma vizinha sua falando, minha querida vizinha amada, guerreira, maravilhosa, como >> a Lari que tá falando para você. Um beijo, Lia, minha vizinha, >> guerreira, nossa, maravilhosa. Diz que superou vários obstáculos e que você é uma guerreira, é um orgulho de mãe. Olha só que bonito. Agora tá lá Nai falando o

seguinte: "Olá, boa tarde. Estou acompanhando o seu programa e o tema é a endometriose. Eu queria saber qual a diferença entre endometriose e adenomiose e os tipos de tratamentos. >> Maravilha! Obrigado pela pergunta. Uma

pergunta também muito comum, eh, porque os nomes são parecidos e as pessoas acham que é a mesma doença. >> Então, como a gente falou, a endometriose ela reflui pelo pelas trompas e cai na pelva e ele vai inflamando e aumentando nessas estruturas. A adenomiose é a passagem desse endométrio, não pelas trompas, mas pela barreira entre o endométrio e a musculatura do útero, chamado miométrio. Então, adenomiose é uma doença do útero, esse é o nome, adenomiose ou endometriose do útero. As duas doenças elas andam juntos e mais ou menos 70, 80% das vezes. Então, não é raro ter as

duas doenças. Os tratamentos elas são diferentes, principalmente para paciente que já gestou, não pensa mais em engravidar, você aí sim a adenomiose tem cura. Então indo na pergunta, né, qual o tratamento? adenomiose para aquela paciente que quer não almeja mais uma gravidez retirando o útero, ela tá curada, que é uma doença do útero. Agora, o grande problema é quando a paciente ainda deseja gestar e tem adenomiose, porque é uma doença que infiltra a musculatura do útero e os tratamentos, tanto com medicamento quanto cirúrgico, não tem uns resultados tão bons para a manutenção do útero para quem ainda deseja estar. Doutor, temos

uma pergunta ali da Andreia que diz o seguinte: "Boa tarde, eu gostaria de saber, estou na menopausa fazendo uso de hormônio oral, sendo que estava me causando dores nas pernas. Minha médica trocou por spray, né, estrogel, é isso. Não tinha indicado progesterona, enfim, comecei a sangrar com muita dor de cólica. O que pode o que pode ser? Desde, desde já agradeço, >> Andreia. Eh, se você já tinha um

diagnóstico, pelo que eu entendi, ela já tinha endometriose ou não foi mencionada endometriose? Está falando, não foi mencionado, ela está falando unicamente maravilha. Sobre tratamentus, menopaus, a sua presença aqui está tirando uma dúvida. [risadas] Mas enfim, em relação à reposição hormonal, eh se a paciente tá tendo sintomas na pélvica com a reposição monal, é bem provável que ela deveria ter adenomiose ou endometriose e que com a medicação possa estar ativando esses focos. Não é raro hoje com a reposição hormonal e que tá mais do que certo, paciente 40 mais, 50 mais buscando, né, uma melhor qualidade de vida, né, hoje as mulheres estão muito mais ativas do que eram no passado e a reposição hormonal eh tem uma uma entrada boa nesse nesse nesse público, eh ativar esses focos novamente, dar sintomas. Então, hoje não é raro a gente

tá operando pacientes que não eh não menstruavam mais, mas que voltou a ter sintomas por conta da reposição hormonal. Então, provavelmente está relacionado a adenomiose ou endometriose. Sugiro conversar isso com a sua ginecologista. André, depois do intervalo, eu quero que você responda pra gente se ainda existe muita desinformação sobre a doença e também a gente vai buscar a Gabriela para que a gente explique ali, né, com um um exemplo ali mais visível como que a endometriose funciona, né, acontece no nosso organismo. Quem Tininha tá pedindo beijo? A Marinete, tá? A Marinete, mãe

do Bruninho, gente, do nosso bebê aqui da produção, tá aniversariando hoje. Um beijo para você. Olha, um rápido intervalo, daqui a pouco a gente volta. Quero música. Pode ser, Alice. Vamos de

música e eu volto já. Uh! Uh!

[música]

Assim ela já vai deixar o cara [música] que ele queira, como você não quis te fazer. Sim. Eu sei que ela só vai achar alguém pra vida inteira como você não fiz. [música] Tão fácil perceber que a sorte escolheu você e você [música] cego nem nota. Quando tudo ainda é nada, [música] quando o dia é madrugada, você gastou sua cota.

Vem com a gente. Oferecimento venda seu ouro e joias de luz.

>> [música] >> Fonte de mel nos olhos de queixa. Cabo que [música] máscara. Choque entre o azul e o cacho de acáccias. Luz [música] das acáccias. Você é a mãe do sol. [música]

A sua coisa é toda tão certa. Beleza esperta. [música] E voltamos aqui [música] com a cantora Alice Car no programa. Bom, a gente tá aqui falando, né, sobre um tema e a gente tá aí no mês, eh, é um mês de conscientização, né, com relação a nós mulheres e também é um mês da conscientização sobre a endometriose. Ah, eu tava até aqui brincando. Vem para

cá também, Alice. Fica aqui com a gente. Tava aqui, gente. Eu falei, gente, a Gabriela não tem cabeça. Eu estava sentindo falta da cabeça da Gabriela.

Tem que achar que não tem nem altura. >> Pois é. E aí, Andreia Brída, jornalista, palestrante também, Dr. Cláudio Moura, estão aqui comigo. Enfim, e aqui Andreia, a Gabriela, foi o nome que você deu, né? A gente precisa providenciar

uma cabeça pr Gabriela. Foi até um motorista que deu esse nome, batizou. >> Por quê? >> Porque ele foi lá na minha casa me buscar >> e aí eu falei: "Você me ajuda a colocar a boneca dentro do carro?" Eu chamava de endoboneca, né?

Aí ele tá me ajudou, colocou, colocou o cinto na boneca e quando nós, [risadas] a boneca foi de cinto, >> foi aí quando nós chegamos, eh, foi até um dia que você estava comigo, Dr. Cláudio foi comigo encontrar comigo em Madureira numa casa da mulher da prefeitura, que ele já rodou aí comigo vários lugares. >> Isso. E aí na hora que o carro parou, o motorista falou assim: "Olha, ela veio tão quietinha, né? Não falou nada, eu posso pegar a Gabriela para você?" Aí eu

falei: "É, Gabriela?" Ele falou assim: "É, me veio esse nome na cabeça." Eu falei: "Então vai ficar". Aí depois eu fiz um vídeo com ele. Aí ficou Gabriela.

>> Legal. Ficou. Gabriela, olha, a gente foi pro intervalo e eu te perguntei o seguinte: se ainda existia muita informação com relação à endometriose? >> Olha, eu vou te falar como ativista, né? Pela causa. Existe. Às vezes a pessoa

até já ouviu falar o nome, mas não sabe detalhes, né? Que que é uma doença, como o Dr. Cláudio explicou, né? Que pode afetar diversos órgãos, sabe? Mas lá atrás, em 2011, quando eu tive meu diagnóstico, eu mesma não sabia, nunca tinha ouvido falar, vem melhorando, mas ainda a gente tem muita desinformação, sim, o que é realmente a doença e como prestar atenção no seu corpo, né, e ficar atento e procurar um médico.

>> Agora fala pra gente, André, e Dr. Cláudio também pode explicar o que que a Gabriela tá mostrando aqui pra gente? Não, aí é, aí é com ela. A Gabriele [risadas] é com ela. >> Então, exatamente, doutor. A estava falando que

aqui são as trompas da Gabriela. Isso. As trompas. Isso. Os ovários, né? Então,

a Gabriela, ela é uma paciente, né, que tá com muita doença, porque ela tem endometriose no ovário esquerdo, ela tem endometriose no ovário direito, >> na trompa direita. Aqui é como se fosse o útero, né? Ela tá com bastante endometriose e vagina também. Então eu levo, né? Eu pensei, né, eh, em criar, quando eu pensei em criar a boneca, foi justamente para levar, né, pras adolescentes, né, porque geralmente as meninas fazem muitas perguntas nas palestras e para ficar de uma forma assim ilustrativa, né, didática, para que pudesse visualizar, né, um pouco da doença dentro do organismo. É comum,

doutor, a endometriose, por exemplo, em adolescentes? Na verdade, a doença ela vai começar, na verdade, a paciente já foi pré-determinada a ter por questões genéticas. É como eu sempre falo, ela já é prédeterminada com essa história que a própria Andreia sinalizou, mãe, tia, avó, alguém que já tinha e essa adolescente começa a menstruar e a história é sempre a mesma. Ah, minha mãe já tinha cólica, minha mãe acha que isso é normal porque eu já tinha cólica, porque minha mãe tinha cólica que era normal. começa a menstruar desde a primeira menstruação, não sendo uma cólica considerada normal, isso chama atenção. Então, ela começa a

doença na primeira menstruação, então ela vai evoluindo desde a primeira menstrua. Então, aonde começa a doença? na primeira menstruação. E a gente estava conversando nos bastidores sobre o o diagnóstico sobre eh e a incidência da doença. É difícil a gente ter dados porque é uma doença que a gente só consegue saber se tem operando e confirmando, senão a gente fica em suposição. Então, muita gente tem e não

sabe que tem. A verdade é essa. Eu acho que a maior parte das pessoas não sabe que tem e tem doença, né? Porque muitas são como você era, né? Oligosintomática aqui no no no no nosso linguajar tem poucos sintomas, né? Então, ter poucos

sintomas não chama atenção nem pro paciente ou para paciente, não vai chamar atenção pro médico. Então, o exame de ressonância não é um exame que é feito de rotina por questões de custo. Então, eh, somente quando a gente tem uma sinal de alerta, que seriam as cólicas menstruais no período menstrual, que chama atenção. mudança do da consistência das feeses no período menstrual é um outro sinalzinho de alerta para pensar na parte intestinal. >> E isso é mais comum do que vocês imaginam, >> né? Isto é, as mulheres tendem a ser

mais conspadas e quando no período menstrual melhora, isso já é um sinal da inervação, tá comprometida, do intestino e tudo mais. Pacientes que levantam muito à noite para fazer xixi, que a bexiga não tem uma possibilidade de armazenamento e dor na relação sexual. Então, esses são os sinais que chamam, tem que chamar atenção pro ginecologista para ele atentar em endometriose. >> Alissa, quer fazer uma pergunta? >> Eu queria fazer uma pergunta, porque assim, eh, a gente vê muita desinformação na internet. Eu já vi

mulheres falando que tem medo de colocar de >> e desenvolver uma endometriose. Isso faz algum sentido? Não é para paciente que não sabe que tem endometriose, se ela usa um di não hormonal, o di não hormonal tende a aumentar o fluxo menstrual. >> Isso. Não hormonal, que é o de cobre, tende a aumentar o fluxo menstrual.

>> Então pra paciente que não sabe que tem endometriose, já tem cólica menstrual, ela não deve usar o di não hormonal porque vai aumentar o fluxo e vá e vão aumentar as cólicas. Se ela tem endometriose, vai evoluir a endometriose numa velocidade maior. >> Então tudo que faz aumentar fluxo a gente não pode pensar. >> Então agora existe um tipo de dial que é com hormônio que faz não menstruar. Esse é interessante, >> entendeu?

>> Inclusive o não menstruar foi um assunto, né? Eh, quando eu comecei a tratar a minha endometriose, eu tive assim a honra de conhecer o Eucimar Coutino, né? Éimar ou Alimar. Eucimar. Euimar. exatamente, que foi um homem que

desenvolveu justamente esse chip, né, para tratar a endometriose. E muita gente questionava, não é, Dr. Cláudio, essa questão da falta da menstruação. Hoje, para um tratamento eficaz de endometriose, o ideal seria também você parar de menstruar, não é isso? Na verdade, a principal forma de atuação é medicamento hormonal de forma contínua para a inibição da menstruação. Nós

temos medicamentos que são pílulas. >> Uhum. >> E temos medicamentos que não são contraceptivos, que não são pílulas. Então, existem pílulas que são combinadas, que t pequena dose de estrogênio e progesterona, existem pílulas somente com progesteronas, existe hormônios que não são pílulas somente com progesterona. Então tem existem algumas opções e que a gente tem que individualizar o caso e aí a gente vai ver qual é a melhor opção. Mas

voltando ao ponto do Dr. Elimar, eh, na verdade era um hormônio em que ele aplicou de uma forma de chip para dar mais comodidade posológica pra pessoa, isto é, não tem que tá tomando alguma coisa todo dia. Então, não importa a via de administração, como a gente fala, pode ser a via oral, pode ser a via hoje que existe um implante chamado implan que bota no braço, existe na forma do medicamento, na forma de dial, que é o dial hormonal, eh, conhecido, só tem um no mercado, que é o que é o Mirena. Então, é isso que nós temos e nós temos injetáveis, nós temos na forma de anel vaginal e temos na forma de chip. Então é mais uma alternativa.

>> Olha só, eu vou aproveitar que a gente tá conversando aqui sobre endometriose, sobre a saúde da mulher, né? E eu vou aproveitar também, já que é um mês de conscientização com relação a tudo que nos envolve, mas o dia da mulher todos os dias, né? Se a gente parar para pensar. E olha, no Dia Internacional da Mulher, a cantora Kelly e o marido dela, o empresário Mico Freitas, postaram um vídeo nas redes sociais, onde eles pedem ajuda ao Ministério Público. E qual a ajuda para investigar um vizinho que vem causando problemas onde eles moram, especialmente contra as mulheres? Dá só

uma olhada. A gente mora fora, mas a nossa família vive no Rio de Janeiro e há mais de 2 anos a gente convive com um vizinho que, infelizmente se tornou um risco real para quem mora ao redor e não somos só nós, é toda vizinhança, tá? Esse vizinho é um médico, mas só que depois de algumas perdas familiares, ele desenvolveu um quadro psicológico muito grave. Hoje ele mistura as medicações psiquiátricas dele com álcool e isso faz com que ele se torne completamente imprevisível. Ele já entrou na casa da vizinha da frente durante a madrugada, já tentou agredir o meu pai com uma barra de ferro, gente, e foi levado à delegacia inúmeras vezes, assim como foi internado, inúmeras vezes. Ele anda

pelos muros das pessoas, >> ele dirige completamente transtornado. Agora parece que já não tem carro porque já bateu com com mais do que um carro. Ele já falou para mim que a minha filha convidou para ele ir ao cinema e que o convite foi feito pelo ar condicionado. Ele ouve a voz da minha filha no ar condicionado da casa dele. Tem vizinha que tem filha pequena de 10 anos ou nove. E ele colocou na cabeça que ele

criou essa criança. Ele fez um buraco no teto, que ele diz que ouve vozes e vê pessoas no teto da casa dele. Ele já tocou campainha num vizinho também chamando por uma festa em cima da árvore, porque tava cheio de gente em cima da árvore. Ou seja, não tem como dialogar com uma pessoa assim. Ele tem apresentado comportamentos obsessivos, principalmente com as mulheres da minha casa, especialmente com a minha filha.

Ontem ele deixou vinho na porta, ele tocou interfone, ele deixou pizza, ele enfiou um pacote de bolacha no muro que divide a nossa casa. Isso não é um episódio isolado, isso vem acontecendo repetidas vezes há mais de 2 anos. É evidente que essa pessoa precisa de um acompanhamento sério e constante, mas também é evidente que ele não tá em condições de viver sozinho, gente. Tem comportamentos completamente descontrolados e nós do outro lado do muro vivemos com medo. >> Pois é, muito sério, né? um

comportamento esquisito, obsessivo. A gente teve agora recente o caso da Lana, né, que infelizmente foi agredida com 15, com 15, não, 30 facadas. >> 30 facadas. Graças a Deus a Lana já teve alta, está em casa, está bem. E o Felipe que nós estamos vendo aí as imagens na tela, né, a foto dele na tela, que deu as 30 facadas e apresentava um comportamento também assim obsessivo, mandava chocolate, mandava pizza, ped e quando pediu a Lana em namoro que ela falou: "Olha, eu não quero namorar, não quero me envolver com ninguém, porque eu estou focando nos meus estudos. Ela quer

ser médico e vai ser Alana, estamos aqui na torcida." Enfim, ele foi eh invadiu a casa da Alan e agrediu. A gente tá falando, vou pedir só uma pausinha aqui, tá, Dro? E André, a gente tá falando, né, de uma tragédia e tragédias podem ser evitadas porque a gente tá vendo a Kelly K e o marido dela falando de um comportamento obsessivo e alguém tem que fazer alguma coisa, né? Eu tô aqui com a Alice, cantora maravilhosa, e ela, infelizmente, assim, a gente vive um momento de muita violência contra nós mulheres. Você é

uma vítima da violência doméstica, não é? >> Sobrevivente, né? E hoje eu paro para pensar que eu tive assim, para uns é sorte, outros é Deus, mas eu poderia não estar viva hoje para contar essa história, porque o que eu passei com o meu ex-marido, assim foi uma coisa horrível, digna. >> Você denunciou >> muitas vezes e eu vejo o quanto é importante denunciar >> e quantas vezes foram necessárias >> e agora que ele tá preso segundo informações, né? Demorou, >> preso. Demorou porque o que que

acontece? A justiça, né? A, o processo demora. Você apresenta 10, 20, 30 infinitas provas e até chegar num juiz é difícil. E outra, olha que triste eu falar isso, muitas vezes, mesmo com todas as provas, o processo chega num juiz homem e ele faz o quê? Eh, absolve

porque é um homem. Então, é triste falar isso, que a gente que é mulher e é agredida, a gente torce para que o processo chegue numa juíza. >> Nossa! E que essa juíza também não seja uma machista. É complicado.

>> Difícil, né? Olha só, eu estou falando sobre isso também porque recentemente aí viralizou nas redes sociais uma trend assim absurda, inaceitável e repugnante. E essa trend está invadindo as redes sociais. No título da trend. Olha só, treinando caso ela diga não.

[música] Você é assim quando

você é assim [música]

>> assim é inadmissível, né? >> E você repara que o fundo da Trend é uma música super romântica. Você é assim. >> Nossa, que absurdo. >> Sim. Por isso eu acho que a Alice está

aqui como exemplo, não é Alice? Quem começa não muda, >> não muda. E >> não muda. Pode perdoar, pode falar, não vai mudar. Não é isso, >> não muda. Eu passei isso porque eu

tentei ajudar esse rapaz tantas vezes e eu tentei inclusive através da música, porque ele também cantava, canta, compõe. Eu falava assim: "Cara, foca no trabalho, foca no estudo, foca na música, mas a pessoa não consegue porque ela tem um pensamento obsessivo, >> né? não aceita ou não, não aceita o término, não aceita te ver com outra pessoa, sabe? Ele invadiu minha casa, ele quebrou minha casa toda, eh, eu mudei de casa e essa nova casa que eu fui morar, ele tentou invadir também, igual aquele vídeo do da filha da da Kell K. Então, assim, é uma situação muito complicada. Na última vez que ele

tentou fazer isso, eu tive que sair de casa as pressas, né, para para ir para pedir socorro. Fui na defensoria pública e na hora que ele me ameaçou por telefone, eu poderia ter duvidado, né? Ah, não vai fazer nada não. Mas eu senti no meu coração que ele ia fazer. E eu saí de casa. Quando eu cheguei lá na

Defensoria Pública, >> a minha vizinha avisou: "Ele tá na tua porta. Ele tá tentando abrir tua porta". >> Nossa, >> você imagina se eu tivesse em casa? >> Pois é. Olha, meu amor, eu quero te parabenizar pela coragem de falar sobre isso, porque quando a mulher fala, né, ela ela encoraja outras mulheres, né, a não ficar numa situação como essas, né, porque a gente sabe que que muita gente vira refém, muitas mulheres viram reféns. Enfim, dá um beijo aqui.

>> Obrigada, meu amor. >> Vai cantar pra gente. Dr. Cláudio, eu quero te agradecer, agradecer André também. Quero pedir para rapidinho vocês deixarem uma mensagem, a gente tem dois minutinhos para acabar o programa sobre o nosso tema de hoje.

>> Bom, quer começar? >> Faz favor você. Então, olha, eu acho que eu acho, não tenho certeza, né, que a informação ela é a base para tudo, né, a educação. Então, assim, a mulher, né, quem tá assistindo, quem assistiu o programa, sentir dor, procure um médico, não tenha vergonha, fale das suas dores, né? Porque assim, eu falei durante muitos anos e eu até falei para você, foi o Dr. Cláudio que

descobriu a minha endometriose por uma pergunta que ele me fez no consultório, né? Então assim, procure um médico e converse e fale das suas dores. >> Muito obrigada, André. Muito obrigada. >> Que é isso? Programa sempre de portas

abertas. Antes de terminar o programa, deixa eu mandar um beijo aqui. O Ronaldo está mandando um beijo pra mamãe dele falando que celebrou os 87 anos de uma vida marcada por amor, coragem e sabedoria. Como disse Cícero, uma vida bem vivida é longa o suficiente. Que seu exemplo continue iluminando a todos nós com todo o meu amor, feliz aniversário do seu filho Ronaldo. Gente, que lindo,

que linda. Parabéns, mamãe. Toda felicidade do mundo. Tem música? Vamos terminar com música. Então, a gente termina o nosso

Vem com a gente de hoje. Um beijo bem grande. Amanhã tem mais. Eu te espero nesse mesmo horário. Beijo.

>> Podia faltar Anita, né? Venho na maldade com Tatinha encosta em [música] mim. Eu te quero. Você sabe que eu gosto assim. Ah! Ahã! Ã, ã, ã, ã, ã,

ã, ã, ã, [música] ã, ã!

Bem, bem, dê meu tiro certo em você. Deixa [música] que eu faça acontecer. Tem que ser assim para me acompanhar, para chegar também. Não sou de fazer muita pressão, mas eu vou ficar na [música] tua mão. Se você quiser, não pode vacilar, demora e [música] para te dominar. Vira a tua cabeça, eu vou

continuar te provocando. [música] Ir para escandalizar, dar a volta por cima. Não vou parar até te verando. Vem na maldade com [música] vontade. Chega encosta em mim. Onde quero, você

sabe que eu gosto assim. Ã ã ã ã ã ã ã ã. [música]

Um lance inusitado chamou a atenção no campeonato teco de futebol durante a partida entre Bohemians e Slovan Liberec. O goleí.