---
video_title: "Em isolamento: Ex-vereador Jairinho é transferido de cela após celular ser encontrado"
video_id: dpKyRqy0Wyo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dpKyRqy0Wyo
video_date: 2026-07-02T23:14:16+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o ex-vereador Jairo Souza Santos Júnior, o Jairinho, está em isolamento no presídio Pedrolino de Oliveira, no complexo de Gericinó em Bangu, na zona oeste do Rio. A medida foi tomada após uma varredura encontrar um celular escondido em meio a livros, na cela em que o ex-vereador cumpre pena pelo assassinato do menino em Riborel. Jairo Souza Santos Júnior foi colocado em isolamento e está afastado de outros detentos no presídio Pedrolino de Oliveira, no complexo penitenciário de Gericinó, na zona oeste do Rio. A varredura na cela do ex-vereador realizada na quarta-feira aconteceu depois que a corregedoria da Secretaria de Polícia Penal recebeu informações de que ele estava usando um celular. Os agentes vistorearam o espaço e encontraram um aparelho escondido em meio a livros dentro da cela. Após a

descoberta, a corregedoria da CEPEN determinou a abertura de um processo disciplinar para apurar os fatos. A investigação vai verificar não apenas o uso do celular por parte do preso, mas também a forma como o aparelho chegou à unidade. O possível envolvimento de servidores que trabalham no presídio também vai ser apurado. O caso foi registrado na delegacia da região, responsável por realizar a perícia no aparelho. Segundo a Polícia Civil, outras ações estão em andamento para apurar os fatos. Em nota, a Secretaria

de Polícia Penal reforçou que mantém fiscalização constante nas unidades prisionais e atua para impedir a entrada e circulação de itens proibidos. Já a defesa de Jairinho afirmou que aguarda acesso aos detalhes da ocorrência para se manifestar. O ex-vereador cumpre pena pela morte do menino em Riborel. No início de junho, ele foi condenado pela justiça a mais de 43 anos de prisão pelos crimes de homicídio duplamente qualificado, tortura e coação no curso do processo. Jairinho era padrasto da criança que foi morta aos 4 anos em março de 2021. A mãe de Henri, Monique

Medeiros, recebeu perdão judicial, está em liberdade. A defesa de Jairo, a assistência de acusação e o Ministério Público do Rio recorreram da decisão. O sistema prisional do Rio de Janeiro passa por um processo de modernização para a instalação de bloqueadores de sinal, com objetivo de impedir o contato dos presos com criminosos que estão em liberdade. A contratação de uma empresa para a execução do serviço foi anunciada pela Secretaria de Polícia Penal no ano passado. Até o momento, as penitenciárias Bangu 3 e 4 já contam com a tecnologia. Ainda não há um prazo, mas

a previsão é de que os bloqueadores sejam implementados em 49 unidades prisionais do estado, com custo de mais de R$ 400 milhões deais. Apesar do esforço, os criminosos seguem tentando burlar o sistema. No fim de maio, agentes do setor de inteligência da CEPEN encontraram quatro antenas via satélite, usadas por presos em Bangu 3 para tentar anular o sistema de bloqueio de sinal. Os aparelhos foram encontrados na área onde ficam os chefes do comando vermelho.