---
video_title: "Câmera de segurança flagra homem sendo baleado em um estacionamento"
video_id: UsSxlXb8n00
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UsSxlXb8n00
video_date: 2026-07-10T22:35:05+00:00
video_description: |
  Homem é baleado em um assalto no Recreio dos Bandeirantes. A vítima foi abordada por dois homens em um estacionamento e, segundo testemunhas, foi alvejado cinco vezes. Ele foi soccorido para um hospital particular e passou por cirurgia.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E falando ainda em crime, em violência, porque câmera de segurança que a gente obteve também aqui na Band mostrou uma tentativa de assalto hoje no Recreio dos Bandeirantes na sudoeste do Rio de Janeiro. Isso que aconteceu de manhã, por volta de 10, 10:30 da manhã. A gente consegue ver inclusive aqui, olha, no telão tá aparecendo o momento que ele sai ali, realizou alguma compra, tava voltando ali pro carro e foi abordado então pro criminosos armados que estavam numa moto e rapidamente ali ele [música] numa ação, né? Não sei se ele chegou a tentar eh sair dali, mas acabou de certa forma reagindo e tomou um tiro. Então a gente vai agora com a Mariane Lino, que fala do local do crime no Recreio para trazer mais detalhes. Mariane, explica

pra gente como foi essa história. Ele foi baleado, como é que é, como está o estado de saúde dele nesse momento? Oi, Clara. Muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha o Brasil Urgente Rio. Começando pelo estado de saúde, o Eduardo Pedrosa Lopes, de 66 anos, a vítima dessa tentativa de assalto. Ele foi baleado no abdômen e

ele foi levado para um hospital particular aqui, eh, perto na Barra da Tijuca e tá passando por cirurgia nesse momento em estado grave. Ele já foi socorrido em estado grave e permanece assim durante a realização dessa cirurgia. Então, o caso aconteceu aqui nesse mercado que fica bem na Avenida das Américas, na altura do número 18.000, no Recreio dos Bandeirantes. Vou pedir pro J. Marcos Pereira mostrar para

vocês um pouco aqui a característica do local. A gente tem, como muitos aqui mercados na zona sudoeste, também na zona norte, o mercado fica ali mais pro canto e tem um estacionamento, inclusive ali tem uma cancela, a gente tá vendo agora eh veículos entrando. Isso, claro, não intimidou os assaltantes que mesmo assim entraram por ali, abordaram o Eduardo mais ali a do lado esquerdo, onde o carro dele tava estacionado. Ele tava com as compras guardando no carro quando foi surpreendido. Ele entra em luta corporal com um dos assaltantes e logo em seguida a gente vê que esse homem se afasta e efetua disparos contra ele. Segundo testemunhas, foram cerca de

cinco, seis disparos e ele foi atingido, então, no abdômen. Na sequência, os criminosos conseguiram fugir. A Polícia Civil já esteve aqui, fez uma perícia no local, já pegou as imagens das câmeras de segurança que a gente tá aí vendo na tela. A polícia já tá de posse dessas imagens justamente para analisá-las e tentar identificar quem são esses dois criminosos na moto. A gente então continua acompanhando principalmente os desdobramentos em relação ao estado de saúde da vítima e claro também as investigações sobre quem são esses criminosos que atuaram aqui na uma das vias mais movimentadas da zona sudoeste do Rio, que é a Avenida das Américas.

>> Pois é. Mariane, aproveitando para te perguntar, né, claro, a gente deseja boa recuperação para ele, é o mais importante, saúde em primeiro lugar, mas a gente sabe também, já tem informação se algo foi levado ali durante, apesar de ter tido uma briga ali, né, uma luta corporal, eles conseguiram levar algum pertence da vítima. >> Pois bem, Clara, a imagem em determinado momento ela corta. Quando tem a luta corporal, esse homem é baleado, o assaltante chega a voltar paraa moto, mas volta em direção à vítima e aí a imagem é cortada. Ele vai ali, acredito que na tentativa de revistar, de pegar alguma coisa, mas até o momento não foi confirmado pela polícia que esteve aqui.

Inclusive conversei com alguns policiais, eles não cravaram se de fato algo foi levado da vítima, mas houve essa tentativa do assaltante mesmo de voltar com o homem já caído, baleado, de ir até ele, como a gente já viu até em outros casos, quando a vítima já tá caída, o assaltante normalmente revista, vê se tem uma carteira, um celular, mas essa informação ainda tá para ser confirmada. Isso. Obrigada, Mariane. Daqui a pouco você volta com mais informações. como a Mariane mostrou ali com o J. Marques, né? A gente viu a

localização bem próximo às margens da Avenida das Américas, mas bem próximo ali também a uma região que a gente fala muito, tem falado com mais frequência, que é a comunidade do Terreirão que hoje em dia, com a expansão, a briga territorial entre as facções criminosas, a gente viu inclusive que ali era uma região dominada pelo comando vermelho, agora já tem terceiro comando puro, milícia, tem uma mistura ali e a gente, infelizmente, vê ações como essa aumentando também ali na região e em plena luz do dia. 10:28 da manhã, dois criminosos abordam um homem que havia feito compras num mercado. Ele entra em luta corporal com um dos assaltantes enquanto o outro fica na moto. Na sequência, o bandido se afasta e dá um tiro na vítima que vai ao chão. O criminoso chega a ir até a moto para fugir com o comparsa, mas antes volta até o homem caído. O caso aconteceu

nesta sexta-feira no estacionamento de um mercado no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste do Rio. O estabelecimento fica na Avenida das Américas, uma das principais vias da região. A vítima foi identificada como Eduardo Pedrosa Lopes, de 66 anos. Ele foi atingido no abdômen e levado em estado grave para um hospital particular. Foi essa câmera de segurança que registrou a tentativa de assalto.

Policiais civis já coletaram as imagens para tentar identificar os dois criminosos. Os agentes também fizeram uma perícia no local do crime em busca de provas e elementos que ajudem a esclarecer o caso. Dois homens ouviram os disparos e ajudaram no socorro a Eduardo. >> Foi uns cinco, seis disparo. Primeiro deu um e depois foi pá pá. Foi bastante

disparo na hora quando o meu irmão chegou, rolou, deu bastante pano, botou debaixo dele. Essa rua tá muito movimentada.