---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 03/07/2026"
video_id: c1VI2hLUkLA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c1VI2hLUkLA
video_date: 2026-07-03T21:01:26+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a partir de agora eu te atualizo com o que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro. E a gente já começa falando sobre uma denúncia exclusiva do jornalismo da Band de um terreno que foi comprado em Duque de Caxias, em Xerém, e estava contaminado com chumbo e substâncias cancerígenas. Terreno esse que a obra já tá com quase 60% pronta. João Boeri. >> Oi, Ágata, muito boa tarde a você, a quem nos acompanha na tela da Band. A

gente veio até xerém em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, para verificar essa obra que foi embargada pelo Instituto Estadual do Ambiente no último dia 10 de junho. O motivo desse terminar o rodoviário estar com as obras paralisadas é que o terreno tá contaminado, segundo o INE, com materiais pesados como chumbo e outras substâncias químicas com potencial de causar câncer. Por isso, Ineia paralisou essas obras. Só que o que a gente descobriu é que em 2024, quando a prefeitura de Duque de Caxias desapropriou esse terreno, o terreno era de uma antiga indústria química. Prefeitura de Duque de Caxias comprou por R$ 6 milhões deais e disse ao INE que seria construído um estacionamento nesse terreno, mas não foi isso que aconteceu. Prefeitura de Duque de

Caxias, junto com o Instituto Rio Metrópole, empresa pública do governo do estado, prepararam esse projeto, um futuro terminal rodoviário e contrataram uma empreiteira no ano passado pelo valor de mais de R$ 24 milhões deais. Agora, com cerca de 60% das obras prontas, o INE paralisou os serviços. E segundo o Instituto Estadual do Ambiente, a Prefeitura de Duque de Caxias sabia da contaminação desde que comprou o terreno em 2024. Ministério Público também abriu inquérito para apurar as condições da obra. Agatha, volto com você. Obrigada, João, pelas

informações. E olha que história triste. Um cachorro foi morto, afogado pelo próprio tutor. As investigações da polícia conseguiram chegar a quem cometeu esse crime. Ele foi encontrado na praia de Copacabana. A Gabriela

Morgado tem os detalhes dessa investigação. Oi, Gabi. >> Boa tarde, Ágata, você e a todos. Um caso muito cruel, né? E esse homem Thiago Matos, de 47 anos, que é acusado de ter matado afogado o próprio cachorro, agora foi indiciado por maus tratos animais e pode pegar uma pena de 2 a 5 anos de prisão. Ele foi flagrado

por câmeras de segurança numa noite, no final de abril, descendo do prédio dele com o cachorro, um American Bull e trazendo até aqui esse ponto da praia de Copacabana na zona sul, indo até próximo do mar com o cachorro. Depois ele volta sem o animal, volta para casa, pega a esposa e vai embora e não volta mais pro prédio. O que testemunhas contaram é que viram o cachorro sendo afogado no mar e depois tendo o corpo deixado na areia. Turistas ainda tentaram salvar, mas não conseguiram. A polícia começou a investigar, não encontrou o Thiago para prestar depoimento, mas descobriram que antes dessa noite ele já tinha sido indiciado por outros crimes, por extorção, injúria e também invasão a domicílio a própria sogra. tinha sido

notificado por um oficial de justiça e também pela polícia. Agora ele vai responder em liberdade ao processo na justiça. Ágata, >> obrigada, Gabi, pelas informações. Ao vivo a gente atualiza agora a situação no entorno da cidade de Deus. Mais cedo o ônibus foram utilizados como barricadas, impedindo o trânsito naquela região a Mariane Lino. Tem os detalhes.

Oi, Mari. Boa tarde. >> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos que nos acompanham. Essa operação da Polícia Militar continua ali na cidade de Deus, onde até agora dois homens foram presos.

Com um deles foi apreendido um celular com orientações justamente para esses bloqueios das vias no entorno da comunidade. Uma delas é a estrada Marechal Miguel Salazar Mendes de Morais, onde um ônibus foi atravessado, [roncando] mas no total foram cinco coletivos usados como barricadas e com isso 10 linhas tiveram os itinerários desviados por conta disso. A polícia afirma que foi uma retaliação justamente a essa ação que acontece ali na comunidade. Isso impacta também as unidades de saúde, as outras outros serviços essenciais à população ali no entorno. E até agora a Polícia Militar descobriu também uma central clandestina ali na comunidade em um outro dia e agora dá continuidade a esse trabalho para tentar desmantelar ali a atuação de criminosos na comunidade. Eu volto com

você. Obrigada, Mari, pelas informações. Lembrando que eu te espero depois do Vem com a gente com mais informações aqui do Rio de Janeiro. Nessa sexta-feira não me abandono. Não tá na hora de sexar ainda não. Até já.