---
video_title: "JORNAL DO RIO - 21/07/2026"
video_id: auJjeIegJKM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=auJjeIegJKM
video_date: 2026-07-21T22:24:58+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Repasse de R$ 25 milhões deais para sistema de monitoramento de desastres vira alvo de disputa jurídica. Governo do estado exonera mais de 5.000 servidores comissionados. Mudanças devem continuar e gerar a economia de quase R50 milhões deais até o fim do ano. Eleições 2026. Reunião define regras

para primeiro debate eleitoral que acontece no dia 9 de agosto. Organização criminosa interestadual especializada em roubos e distribuição de medicamentos oncológicos é alvo da polícia. Grupo vendia remédios para hospitais públicos por meio de licitações. Em 2 anos, R3 milhões deais foram movimentados. Guerra do tráfego na zona norte tem 25 baleados em 10 dias. 18 pessoas morreram. Vítima

mais recente da violência é uma idosa de 76 anos morta dentro da própria padaria. E ainda tem novidade no futebol. Tecnologia do impedimento semiautomático vai começar a ser a ser usado a partir do próximo fim de semana. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí [música] que eu tô aqui te esperando.

Não vê.

Um sistema para monitorar desastres naturais na região metropolitana do Rio esbarrou numa disputa jurídica. sobre o uso de dinheiro público. Documentos obtidos pela Band mostram as tentativas de liberar um repasse de R$ 25 milhões deais e as mudanças feitas no processo depois dos primeiros pareceres contrários. >> O pedido partiu do próprio Instituto Rio Metrópole. O objetivo era construir um sistema de monitoramento e resposta a desastres naturais na região metropolitana do Rio de Janeiro. Mas

para isso era necessário o repasse de R$ 25 milhões deais do Fundo Especial do Corpo de Bombeiros. Um esboço de um convênio entre o Rio Metrópole e a Secretaria de Estado da Defesa Civil chegou a ser preparado, mas foi barrado pela Diretoria Geral de Administração e Finanças da Pasta. Isso porque a verba do Funesbom só poderia ser aplicada para compra de viaturas, equipamentos de resgate, além de manutenção e treinamento do Corpo de Bombeiros. Após o impedimento, a chefia de gabinete do secretário da Defesa Civil e comandante do Corpo de Bombeiros envia um ofício a pedido do secretário Tarciso Sales ao Instituto Rio Metrópole para que a autarquia mudasse o plano de trabalho e assim o convênio fosse aprovado. Na sequência, a Secretaria de Estado de Defesa Civil preparou a primeira minuta da descentralização de crédito para tentar aprovar o repasse e não mais um termo de convênio. O nosso parecer

técnico foi pela inviabilidade, mas era necessário informar isso ao rio Metrópole. E assim foi feito, foi informado ao rio Metrópole. Eles fizeram algumas alterações que eles entenderam necessárias. O primeiro parecer jurídico do Corpo de Bombeiros libera o prosseguimento do repasse, mas o condiciona a consultas na Secretaria de Casa Civil e na Procuradoriaagal do Estado. Mesmo com a mudança de convênio para descentralização orçamentária, o repasse foi barrado pelo poder executivo e na sequência pelo Corpo de Bombeiros.

Ontem, o Jornal do Rio mostrou que o governador em exercício, desembargador Ricardo Couto, determinou a realização de auditoria em contratos da Secretaria de Defesa Civil e do Corpo de Bombeiros. Um dos acordos em análise é o firmado com a empresa Argal Construtora, que passou a receber mais repasses após a nomeação do coronel Tarciso Sales. >> Foi encaminhado para a Casa Civil a relação de todos os processos e não sabemos como está essa avaliação exatamente por ser independente e externa. Não há participação de nenhum agente, nenhum militar do Corpo de Bombeiros ou da Defesa Civil na análise desses processos. Um dos motivos para a realização da auditoria é a proximidade de Tarciso Sales com o ex-presidente do Instituto Rio Metrópole, Davi Perini Vermelho, também bombeiro militar, foi um dos presos em operação que investiga contratos no Rio Metrópole. Então,

sempre me relacionei com Didê aqui de de forma operacional, o conheço daqui e lógico, não, ele saiu, né? Ele continua na reserva, seguiu um caminho político e a amizade continuou. Ele seguiu eh em uma direção política e eu segui aqui, graças a Deus, no comando da instituição. >> Mais de 5.000 servidores comissionados foram exonerados pelo governo do estado do fim de março até agora. e as mudanças

devem continuar e gerar uma economia milionária até dezembro. >> A previsão do governo do estado é de que até o fim do ano as exonerações gerem uma economia de quase R50 milhões deais. Os desligamentos fazem parte de uma política adotada pelo governador em exercício, Ricardo Couto, com objetivo de adequar as despesas estaduais e reorganizar a estrutura administrativa e financeira do poder executivo. >> Eh, a gente tem que entender que a gente tá no contexto de exoneração de cargos concionados complementar ao Propag, que é importante, né? Propag foi uma negociação da dívida do estado do Rio de Janeiro com a União. Então, hoje a gente

tá pagando menos dívida eh parceladamente e isso vem complementar essa economia de de recurso público. Então, eh, isso a gente pode ver um impacto positivo, não só em dinheiro, mas também na melhoria dos serviços públicos. >> Do fim de março até agora, 5.129 servidores comissionados foram exonerados. pelo governo do estado e as mudanças devem continuar. Isso porque

novas saídas devem ser confirmadas à medida em que as auditorias determinadas pelo governador em exercício sejam concluídas. Nesta semana, a Secretaria de Agricultura foi a mais afetada por desligamentos. Segundo o governo do estado, as mudanças na pasta vão gerar uma economia de cerca de R$ 5 milhões deais aos cofres públicos até o fim do ano. No início do mês, a Secretaria de Agricultura passou por uma fusão com a Secretaria de Desenvolvimento Regional do Interior. A mudança, que deu origem a uma nova pasta, teve como objetivo reduzir custos operacionais e facilitar a administração, concentrando os assuntos do setor em um único órgão.

Então esse dinheiro que vai ser não gasto, que vai ser salvo pelo Estado, ele vai ser gasto em áreas prioritárias paraa população, como saúde, como segurança, como educação.

Ele 2026. As regras para o primeiro debate eleitoral no dia 9 de agosto foram definidas hoje em reunião com partidos de pré-candidatos ao governo do estado. >> A reunião [música] com os partidos dos pré-candidatos ao governo do estado aconteceu na sede da Band em Botafogo, na zona sul do Rio. O encontro definiu as regras para o primeiro debate eleitoral do estado, marca do grupo Bandeirantes de Comunicação. representantes de cinco partidos estiveram presentes.

>> Então, quando esse aqui começa a perguntar, o tempo dele vai caindo. 229, 228, parou de perguntar, a gente já começa a cair o relógio de quem responde. >> O debate acontece no dia 9 de agosto, a partir das 8 da noite e será transmitido simultaneamente pela TV Band, a rádio Band News FM Rio e pelas redes sociais. Os políticos terão cerca de 1 hora30 para apresentar suas propostas e convencer o eleitor. No primeiro bloco, cada candidato terá 1 minuto e 30 segundos para responder a uma mesma pergunta formulada pela Band.

Na sequência, haverá [música] uma rodada de confrontos diretos entre os candidatos com temas livres e cada um poderá administrar o próprio tempo. Serão 5 minutos no total, sendo 2 minutos e 30 segundos para cada. Já o segundo bloco começa com as perguntas dos jornalistas da Band. Cada candidato terá 2 minutos para responder. Depois haverá um novo confronto direto entre eles com temas livres.

Assim como no primeiro bloco, serão confrontos de 5 minutos cada, com 2 minutos e 30 segundos para cada candidato. No terceiro e último bloco, cada candidato [música] terá 1 minuto e 30 segundos para fazer as considerações finais. A mediação do debate será feita pela jornalista e âncora do Jornal da Band, Adriana Araújo. >> Um debate que tem regras, tempo que permitem aos candidatos o confronto direto, mas também que permite que os jornalistas do grupo façam perguntas sobre segurança pública, sobre educação, sobre saúde, tudo que interessa de fato ao eleitor do estado do Rio de Janeiro. Então é uma honra fazer parte desse debate no próximo dia 9 de agosto, domingo. Tô contando com todos os

eleitores ligados na Band. >> Seguindo orientação do Tribunal Superior Eleitoral, vão participar do debate no primeiro turno os candidatos de partidos que tenham no mínimo, cinco parlamentares no Congresso Nacional. André Marinho do Novo, Anthony Garotinho do Republicanos, Douglas Ruas do PL, Eduardo Pa William Ciri do Pessol. Os demais vão ser entrevistados individualmente no Jornal do Rio. >> O eleitor precisa chegar às urnas bem informado e isso é o compromisso número um da Band.

Mudando de assunto, a Prefeitura do Rio suspendeu repasse direto de emendas parlamentares para organizações da sociedade civil e organizações sociais. O município também mudou as regras de controle, transparência e fiscalização sobre as parcerias firmadas entre o município e as oss. O Âncora Rodolfo Schneider defendeu medidas de controle e transparência sobre os recursos públicos. Vamos ouvir >> aí. Quando você vai olhar as emendas, elas são de repasse, onde muitas vezes não se divulga o beneficiário, onde você não divulga de onde saiu, quem pediu.

Outro dia fizeram a operação porque quem inclusive nem é congressista tá indicando emenda, como o senhor presidente do PL, Valdemar Costa Neto, e outros. Certamente até Eduardo Cunha, Eduardo Cunha que nem solto deveria estar indicando emenda, milhões de emenda. A maioria é de político vagabundo, ladrão, que tem conuio com organização social, que indica OS para atuar em município, em estado. Várias que só ganham e tão ali porque tem indicação para entrar. E o Rio de Janeiro foi tomado disso nos últimos anos na saúde e que combina de receber o valor de uma emenda às vezes maior do que o que ele precisa, faz ou às vezes nem faz aquela benfeitoria e arruma um jeito de repassar dinheiro para político para encher bolso ou por encher bolso em enriquecimento ilícito ou para financiar campanha política em ano eleitoral. Ou

vocês têm dúvida disso? Que o que tem de emenda parlamentar jorrando dinheiro, fingindo obra, fingindo asfalto, fingindo benfeitoria na saúde, fingindo construção de escola, fingindo um monte de coisa para poder no final das contas superfaturar e repassar esse restante de dinheiro para algum agente político que tá em campanha esse ano, seja para deputado estadual, federal, senado, governo o que for. E o rio Maracanã passou a receber cerca de 9 milhões de litros a menos de esgoto sem tratamento por dia após uma força tarefa da concessionária Águas do Rio. Ao vivo com a gente aqui na tela, o Adson Ramos tem as informações. Oi, Adson, boa noite para você.

>> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa noite para todo mundo. Quem olha o rio Maracanã não consegue imaginar que ele nasce tão limpinho lá no Alto da Boa Vista, mas vai chegando perto do canal do Mangue. A gente vê a situação que se encontra um dos principais rios da nossa cidade e que deságua aqui na Baahia de Guanabara. Esse trabalho que tá sendo feito pela concessionária já resultou na em 9.300.000

L de esgoto e Natura que deixaram de ser despejados no rio Maracanã e consequentemente na Baia de Guanabara. É um trabalho feito pela concessionária, com ajuda inclusive de câmeras de monitoramento. Eles vasculham as redes de esgoto, de águas pluviais, atrás de ligações clandestinas. E aí eles cruzam essas imagens com imagens com informações de fiscalização e também com eh denúncias de moradores. E aí eles descobrem as ligações clandestinas, já foram 82, notificam os proprietários desses imóveis que tem um prazo de 30 dias para regularizar a situação sem que haja cobrança de nenhuma multa. A gente

sabe que esse é um trabalho importante que vem resultando na descontaminação da Baia de Guanabara, inclusive praias que antes não eram possíveis de entrar com a praia do Flamengo, com a praia da Glória e que hoje são badaladas, são algumas das mais frequentadas aqui no Rio de Janeiro. Além desse trabalho de monitoramento e de fiscalização, também foram feitos mais de 150 reparos que colaboraram então para que não houvesse o despejo mais de 9 milhões300.000 1000 L de esgoto diariamente ali no rio Maracanã, que a gente espera um dia ver ainda bem limpinho, né, Yasmin?

>> Coluna disso que se trata Carlos Andreasa ao vivo aqui no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? A gente acabou de assistir ao Adson. É um avanço, né?

>> Boa notícia. Um comecinho de de boa notícia. A gente traz uma lufada de esperança aqui. O Adson falou sobre a qualidade das águas, por exemplo, da praia do Flamengo. Adson é frequentador da praia do Flamengo e de repente ela ficou balneável, ficou utilizável. Praia

da Glória. Deus do céu. De vez em quando até Botafogo fica com a água melhor. Ainda é um longo mar atravessar, mas é bom registrar isso até para chamar o nosso dever cidadão, cada um de nós, para cuidar dos rios. O rio corre pro mar. O rio Maracanã nasce, não sei se

você já teve a chance de observar, de conhecer, ele nasce limpo, por óbvio, lá no Alto da Boa Vista e ele desce Rio Maracanã, quem vai ao Maracanã ver os jogos, eu vou e assistir os jogos do Flamengo, passo por ali. Cheiro de esgoto tremendo é o rio Maracanã que vai dar no canal do Mangue, que vai dar o Rio Corre pro mar, vai dar na Baia de Guanabara. Esses 9 milhões de litros de esgoto a menos por dia equivalem a três piscinas olímpicas. Três piscinas olímpicas cheias a menos todo dia no rio Maracanã e, portanto, a menos despejado na Bahia de Guanabara. Isso aí simplesmente é um trabalho de identificação de de despejo clandestino. É o despejo que os nossos

prédios fazem, que os nossos condomínios fazem, que nós fazemos. Então não adianta um trabalho de despoluição. Nós estamos falando do rio Maracanã, região central do Rio de Janeiro. Imagina os rios da Baixada Fluminense, hein? aqueles que dão no Guandu poços queimados, Ipiranga, um longo mar atravessar, repito, rios a serem despoluídos para que a gente possa qualificar a água que a gente consome, a água da Bahia de Guanabara. Mas não

deixa de ser uma uma boa notícia. Investimento, tecnologia e espera-se a nossa contribuição como sociedade. E a >> obrigada e amanhã te espera que volta. >> Boa notícia, viu? Uma boa notícia de vez quando a gente dá para falar que a gente é mal humorado, que fica reclamando o tempo todo. Beijo,

>> obrigado. Até amanhã. Beijo. >> Mudando de assunto, o confronto na zona norte parece não ter fim, é uma guerra, né? E no meio dessa guerra tem pessoas inocentes, moradores ali daquela região.

E olha só, em 10 dias 25 pessoas foram baleadas e 18 morreram. A mais recente é uma idosa de 76 anos que morreu dentro da própria padaria. Leda Maria da Conceição Antônio tinha 76 anos e era dona de uma padaria na comunidade Furquim Mendes em Vigário Geral, zona norte do Rio. Na tarde de segunda-feira, ela trabalhava no local quando foi atingida por disparos de traficantes. A idosa morreu na hora. O

comércio está localizado na rua Xavier Pinheiro, área considerada neutra entre Vigário Geral e Jardim América. Com isso, criminosos do Terceiro Comando Puro e do Comando Vermelho, que controlam as regiões ao redor, tentam dominar o território, realizando ataques ao longo de vários dias. Os tiroteios já acontecem desde a última semana.

O confronto entre o terceiro comando puro e o comando vermelho também se intensificou em outras comunidades vizinhas, como no Morro do Juramento, que fica aproximadamente 6 km de distância de Vigário Geral. O cenário de confronto se repete em Cordovil, onde criminosos chefeados por Álvaro Malaquias e Santa Rosa o Peixão tentam expandir o domínio para dourado e tinta que são controladas pelo CV. é um lugar aonde é possível ter acesso a diferentes bairros estratégicos do ponto de vista da expansão da cidade e acesso a variados mercados. Afinal de contas, o crime organizado, as organizações criminosas não vivem só de venda de drogas, vivem também de outras oportunidades de mercado. >> Ao todo, 25 pessoas, entre criminosos e inocentes, foram baleadas nos últimos 10 dias na zona norte, nessa guerra entre facções rivais. 18 não resistiram.

>> A morte da idosa está sendo investigada pela delegacia de homicídios da capital. No mesmo dia, o entregador de aplicativo também ficou ferido no confronto. De acordo com o fogo cruzado, os bairros já acumulam mais de 44 tiroteios. Ainda na segunda-feira, a PM também foi acionada para uma ocorrência de artefato explosivo em vigário geral. Imagens gravadas por moradores mostram drone sobrevoando a região com granadas.

>> Ó lá o drone. Ó lá carregando a granada. A Polícia Militar informou que o policiamento segue reforçado na zona norte. >> E olha só, imagens que circulam nas redes sociais mostram criminosos que atuam ali no complexo da Maré na zona norte, usando equipamentos de detecção de drones para monitorar ações da polícia e também a movimentação de traficantes de facções rivais. Não é de hoje que vemos e mostramos que bandidos estão usando cada vez mais a tecnologia.

Procurada, a Polícia Civil disse que monitora permanentemente a atuação de organizações criminosas e também o uso de tecnologias usadas por essas facções para dificultar a ação das forças de segurança. Delegacias distritais e especializadas também seguem em diligências para mapear uso de drones por esses bandidos. E olha, quando a gente acha que já viu de tudo, olha só essa. A Polícia Civil investiga o caso das três maritacas pintadas com tinta amarela. Isso mesmo, para serem vendidas como papagaios. Os

animais foram resgatados na feira de Duque de Caxias na Baixada Fluminense. Ao vivo agora com a gente o Juliano Dip tem as informações. Oi, Juliano, boa noite para você. >> Boa noite, Yasmin. Você que nos acompanha aqui no Jornal do Rio. Olha,

Yasmin, a venda das três maritacas na feira de Duque de Caxias já seria crime, já seria uma venda ilegal. Aí, para piorar, como você disse, houve toda essa manipulação, não é? Pintaram as maritacas de amarelo, pintaram também o bico das maritacas de preto. Há uma há uma suspeita que a pintura seja com gracha de sapato, ou seja, material tóxico, o que também é crime. Inclusive, três pessoas foram presas encaminhadas pra Polícia Federal. Não foi só isso.

Além das três maritacas, há uma lista de animais silvestres que foram encontrados para essas três pessoas na feira. Olha só, eu tenho aqui os nomes. Canários da Terra, um outro pássaro que chama Trincaferro, dois jabutis e um mico, um macaco, um mico. Segundo o instituto Vida Livre, no aqui na zona sul do Rio de Janeiro, onde os animais foram encontrados, ou melhor, recebem tratamento veterinário, ainda não há previsão para que eles sejam devolvidos para a natureza. Na ação que aconteceu no último dia 12, mas que só foi divulgada hoje, nesta terça-feira, as três pessoas foram levadas pra PF na hora. O instituto informou que as aves

estavam com os bicos alterados. Essa tentativa que você disse, transformar as maritacas em papagaios, falsos papagaios para aumentar o preço da venda. É um duplo crime. Primeiro a a venda ilegal e depois os maus tratos aos animais. Nós vamos seguir acompanhando para saber o que vai acontecer com os três encaminhados a PF. Yasmin,

>> inacreditável, Juliano. E a gente vai ouvindo a história e ela só piora. Obrigada pelas informações. E um esquema que desviou R$ 45 milhões deais da Caixa Econômica Federal foi alvo da Polícia Federal hoje 25 mandados de busca e apreensão foram cumpridos e as investigações apontam um envolvimento de advogados e também de servidores. [música] >> A operação foi batizada de infiltrados.

120 policiais federais foram às ruas de sete cidades do Rio e de São Paulo para cumprir 28 mandados de busca e apreensão. O alvo é o grupo suspeito de retirar R5 milhões deais de contas de clientes da Caixa Econômica Federal. Com acesso a dados sigilosos dos correntistas, a quadrilha conseguia fazer as movimentações financeiras. Segundo a PF, o bando contava com o apoio de contraventores que ajudavam na corrupção de servidores públicos. Além disso, advogados eram contratados para atrapalhar a investigação e vazar informações.

>> A Caixa Econômica informou que colabora com as investigações. O banco disse que monitora transações, serviços e produtos para identificar e investigar casos suspeitos. Em 2024, um esquema criminoso de desvio de valores do auxílio emergencial para contas abertas em nome de pessoas em situação de rua, movimentou mais de R$ 10 milhões deais. >> Primeiro intervalo chegando no Jornal do Rio, na volta, esquema do TCP de roubo de remédios contra o câncer alvo da polícia em quatro estados e cinco pessoas são presas. A gente volta já.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias como Bulgar, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos elos de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patek Felipe, Aldemar Penguê e também compramos prataria, moedas, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação realizada na hora. Não é necessário

agendamento. Basta trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas. Nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas. Estão localizadas no shopping Cidade Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco.

219805978019883985.

Acompanhe as nossas redes sociais. @carolinaiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

>> Jornal do Rio de Volta. Cinco pessoas foram presas por fazerem parte de uma quadrilha interestadual especializada em roubo de remédios contra o câncer. Os medicamentos eram revendidos para hospitais públicos por meio de licitações. E entre 2024 e 2026, o grupo roubou mais de 40 cargas em rodovias aqui do Rio e movimentou R$ 33 milhões deais. >> Caixas de remédios destinados a pacientes com câncer imunossuprimidos.

Esses eram os produtos roubados por uma quadrilha interestadual que interceptava cargas no Rio de Janeiro. Em cerca de 2 anos, os bandidos roubaram mais de 40 caminhões em rodovias do Rio. Tudo com ajuda de traficantes do Terceiro Comando Puro, que controlam parte do complexo da Maré na zona norte, para onde os remédios eram levados. Eles abordavam os caminhoneiros com extrema violência, com armamento longo, fuzis e conduzia eles até essas comunidades. Lá era feitos os transbordos da carga e depois essas cargas eram remetidas para outros [roncando] estados da federação. De

acordo com as investigações, esses criminosos tinham informações privilegiadas. Essas informações indicavam rotas dos caminões e eles abordavam esses caminhões justamente muito próximo das comunidades que para que facilitava o a condução do motorista até essas localidades. Eles tinham eles faziam contato com com pessoas que trabalhavam nessa empresa e ofereciam valores para que eles fornecessem informações. Os medicamentos eram mantidos em condições impróprias, mas mesmo assim voltavam a ser oferecidos para unidades de saúde a partir de 25 empresas de fachada que o grupo mantinha. A quadrilha movimentou R3 milhões deais em 2 anos. Os remédios

eram revendidos no mercado irregular e para hospitais privados, sempre com documentação falsa. Mas as empresas de fachada também participavam de licitações lançadas por hospitais públicos. e chegaram a ganhar pelo menos uma delas >> por eles terem constituído diversas empresas. Algumas dessas empresas eles criaram agora, o que facilitaria para o sistema público identificar que essa empresa não teria tempo para atuar no setor público. Porém, eles também atuavam comprando empresa com muito tempo de existência que estavam falidas, colocavam laranjas e aí passavam credibilidade pro setor público.

>> Todos os documentos e notas fiscais dos remédios eram fraudados. Na operação dessa terça-feira, a Polícia Civil do Rio prendeu dois dos responsáveis por esses crimes. Fernanda Rodriguez França e Humberto Xavier de Lima, também organizavam a logística do envio dos remédios do complexo da Maré para as empresas de fachada da quadrilha. O homem apontado como chefe do esquema foi preso em São Paulo. Stefano Mantovani Fernandes já tinha sido detido outras duas vezes desde 2009 por desvio de cargas de medicamentos oncológicos.

Segundo a polícia, Stefano é o nome por trás da empresa Triunfo Consultoria e Investimentos, mas também é ligado a todas as empresas de fachada que atuavam no esquema investigado. Outras duas pessoas também foram presas. Essa investigação não trata apenas de um roubo de carga de forma isolada, mas sim uma ameaça direta à vida de pacientes oncológicos, pessoas que estão num momento tão delicado de sua vida e tão possivelmente tomando medicamento sem que tenha eficácia comprovada. Bom, em nota, a defesa de Stephanie Montovani Fernandes negou participação do cliente nos fatos investigados e reafirmou a inocência dele. Os advogados disseram ainda que vão adotar as medidas cabíveis assim que tiverem acesso ao inquérito da polícia. E um homem que se

passava por professor de educação física foi levado pra delegacia do consumidor durante uma aula coletiva numa academia em Copacabana aqui na zona sul. José Carlos Rosa de Faria foi abordado pelos agentes e levado pra cidade da polícia. O jornalismo da Band apurou que ele teria fraudado documentos para ser contratado. Segundo denúncias, ele também daria aulas em outras grandes redes de academias. O Conselho Regional de Educação Física do Rio também participou dessa ação. Última pausa e a

seguir, após semanas de frio intenso, tempo muda e sol volta a aquecer os cariocas. Não saia daí.

A tecnologia do impedimento semiautomático vai estrear no Campeonato Brasileiro a partir deste fim de semana. Foram meses de testes e capacitação. >> A partir do próximo fim de semana, quando começa o segundo turno do Campeonato Brasileiro, o impedimento semiautomático vai entrar em ação. Foram ao todo 7 meses de trabalho até a implementação. A tecnologia funciona da seguinte maneira. O software identifica

jogadores de ataque e defesa, recomenda o ponto de contato na bola, traça as linhas do impedimento automaticamente e gera animação para a visualização da decisão. Tudo isso monitorado e validado por uma pessoa do VAR. Mas ele é semi, exatamente por isso, porque ainda que o software reconheça eh [roncando] ponto de contato, eh atletas eh protagonistas de jog da jogada, atacante e defensor, o ser humano que tá na cabine ainda precisa validar esses pontos. O que a gente espera é realmente entregar um processo mais rápido, mais preciso, para melhorar eh a impressão do público a respeito da fluidez que o jogo pede, né? Não interromper tanto o jogo, não pausar o jogo por tanto tempo. A captação será

feita por câmeras exatamente iguais a essa aqui, de celulares de última tecnologia. Cada estádio vai ter entre 28 e 32 dispositivos instalados. Todos os 20 estádios utilizados pelos times da série A foram testados e contarão com a tecnologia. O custo médio para a implementação foi de 100.000, valor desembolsado pela CBF, com exceção da Arena Barueri, onde o responsável foi o Palmeiras. A tecnologia já é utilizada

em outras ligas, como o campeonato inglês. Por lá, o tempo médio para a definição do impedimento foi reduzido em 33%. E depois de dias intensos de frio, o inverno finalmente deu uma trégua e o calor voltou a aparecer. >> Praia cheia em pleno inverno. Depois de registrar as temperaturas mais baixas do ano na semana passada, o carioca voltou a lotar as praias, >> porque hoje fez um sol que não dá para ficar em casa.

>> Primeiro dia de praia no mês todo. >> No mês todo. Primeiro dia. >> Não deu, não deu para negar hoje quando viu o sol? Ah, eu vi o pessoal vindo, eu falei: "Vou também".

>> Oi, sumido. A culpa é toda dele, que andou escondido, mas voltou a aparecer. Com o sol forte, as temperaturas subiram, passando dos 30º pra alegria de quem pode pegar uma praia em plena terça-feira. >> Depois de frio, muito frio, aí quando o sol apareceu, falei: "Agora vou na praia tomar uma cerveja". >> O sol começou a dar as caras com mais força no último fim de semana. No

domingo, a temperatura máxima na capital fluminense foi de 33º. Nós estamos com a situação de um bloqueio atmosférico aqui sobre a região Sudeste, que ele impede a passagem de sistemas de chuva, como as frentes frias, as áreas de estabilidade, sistemas de baixa pressão. Então, a massa de ar seco, ela é reforçada nesse período, fica muito tempo com esse e com esses dias de céu claro e a umidade relativa do ar cai também. O Thaago, que é barraqueiro, resolveu até fazer churrasco para atender o aumento no movimento de hoje. >> Não, hoje foi em cima da hora, não tava nada programado, nós fizemos mesmo pra família, pros clientes e tudo certo.

>> Mas as altas temperaturas estão com os dias contados. A previsão é que venha chuva pro fim de semana, só que até lá o carioca vai ter praia, >> a temperatura não vai cair muito, vai só amenizar. E nós temos previsão de chuvas isoladas nesses dias, a partir de quinta-feira até o final de semana, mas também com a nebulosidade variando. Alguns momentos aparece o sol, outros não. >> Bom, para quem pode, dá tempo de pegar uma praia e aproveitar até o fim de semana. O Jornal do Rio fica por aqui.

Lembrando que a gente se vê de novo amanhã, logo depois do Brasil Rio. Agora você fica com o Jornal da Band, as principais notícias do Brasil e do mundo. Muito boa noite para você e até amanhã. Tchau. Tchau.

PM é preso [música] em Belo Horizonte. Suspeit.