---
video_title: "As passarelas voltam a brilhar, com o retorno do Rio Fashion Week"
video_id: tpISdJ8qZGE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tpISdJ8qZGE
video_date: 2026-04-15T22:53:53+00:00
video_description: |
  O rio fashion week está de volta à cidade maravilhosa. O evento acontece no pier mauá, na zona portuária do rio.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E depois de 10 anos, o rio Fashion Week está de volta à cidade maravilhosa. O evento acontece no Piermauá, na zona portuária do Rio. As passarelas cariocas voltam a brilhar com moda, estilo e diversidade. Depois de 10 anos, o rio Fashion Week retorna à cidade no Pier Mauá, na zona portuária do Rio. Até sábado, o evento recebe desfiles de 20 marcas que lançam coleções exclusivas e encantam o público pela beleza dos figurinos, dos despojados aos sofisticados.

O espaço também é palco de debates e negócios no mundo da moda. >> A gente tem hoje uma série de talks para todos os gostos. Moda, eccossistema da moda o dia inteiro. >> Um dos destaques do rio Fashion Week é a exposição A alta Costura no carnaval, que expõe figurinos icônicos da maior festa popular do mundo. Adereços também compõem amostra. Os mais de 50 luques

são assinados por Henrique Filho, estilista responsável por fantasias de personalidades como a atriz Sabrina Sato. O curador da exposição explica que a ideia é exaltar a cultura brasileira por meio do trabalho feito nos barracões, que poderia cruzar fronteiras. Então, a ideia dessa exposição é exatamente a gente mostrar a sofisticação que o carnaval do Rio de Janeiro tem, que é a grande escola de Belas Artes do Rio, porque tem estilistas, escultores, pintores, carnavalescos. Então, todos esses juntos montam uma ópera que conta a história do Brasil e desfila na avenida e que na verdade isso aqui deveria estar nos principais museus de indumentária e moda do mundo. >> E o Fashion Week deve movimentar mais de R milhões de reais na economia carioca.

O retorno era aguardado pelo setor da moda e reafirma a vocação do Rio para receber eventos internacionais e mostrar o que temos de melhor. Para além de desfiles e figurinos, o público pode visitar standes de diferentes marcas, mas não só de roupas e acessórios. Afinal, a individualidade vai muito além disso. Essa cabeleireira especializada em cuidado de fios naturais e colorimetria, sabe bem disso. >> Eu acho que o cabelo é um local de afirmação, um local de você se sentir igual e às vezes querer se colocar diferente também. Eu acho que é

basicamente isso. >> A organização estima que cerca de 30.000 Pessoas, visitem o Rio Fashion Week e aproveitem a programação dos c dias de evento e garante que ele voltou para ficar. Espero aí por muitos anos ter uma um legado fantástico, que a gente saba muito público, que a gente desenvolva a moda brasileira, que a gente desenvolva aema brasileira, que não só coloque o Rio de Janeiro no mapa do mundo, mas também que a gente deixe ligado ligado pra cidade, que esse também é o nosso movimento, é o nosso objetivo. Yeah.