---
video_title: "JORNAL DO RIO -  14/04/2026"
video_id: zI8gWGcN_5E
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zI8gWGcN_5E
video_date: 2026-04-14T22:23:35+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Váco recebe Aldax italiano em São Januário pela segunda rodada da Copa Sul-Americana. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

>> Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Trabalhamos com profissionais especializados na compra de joias, relógios de luxo, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Escolha sempre uma empresa segura, com credibilidade há mais de 35 anos no mercado. Pagamento na hora e atendimento em domicílio. Estacionamento disponível em nossas lojas. Procure

segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

O colégio de líderes da Assembleia Legislativa do Rio vai se reunir amanhã para definir como e quando vai acontecer a nova eleição para a presidente da casa. Hoje, o Tribunal Regional Eleitoral oficializou a recontagem dos votos após a cassação de Rodrigo Bacelar. Por unanimidade, os desembargadores do Tribunal Regional Eleitoral do Rio seguiram o voto do relator Cláudio de Melo Tavares, presidente da Corte. Voto pela homologação do resultado da nova totalização dos votos implementadas as formalidades próprias ao registro da deliberação colegiada, expece ofício à Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, em cumprimento ao artigo 202, parágrafo 5º do Código Eleitoral, comunicando o resultado da retotalização realizada. indago aos colegas se posso homologar o resultado.

>> Hologação, presidente. De acordo, senhor presidente. Senhor presidente. >> Sim, presidente. >> Também de acordo, presidente.

>> A retotalização dos votos foi realizada por causa da cassação do ex-presidente da Assembleia Legislativa, Rodrigo Bacelar, condenado por abuso de poder econômico e político pelo Tribunal Superior Eleitoral. Após o procedimento, o delegado Carlos Augusto do PL, que era suplente, assume a cadeira de bacelar como deputado efetivo. A homologação da retotalização dos votos era aguardada em meio à expectativa pela nova eleição paraa presidência da ALERGE, cargo ocupado interinamente pelo deputado Guilherme Dearoli do PL. No dia 26 de março, Douglas Ruas, da mesma legenda, chegou a ser escolhido, mas o pleito foi anulado pelo Tribunal de Justiça do Rio. O argumento foi de que a votação só poderia ocorrer depois da retotalização dos votos. Enquanto a maior parte dos

deputados apoia a realização da eleição paraa presidência em breve, parlamentares da oposição defendem que ela ocorra após a conclusão do julgamento no Supremo Tribunal Federal sobre o formato da eleição pro mandato tampão. A análise foi interrompida na semana passada por um pedido de vista do ministro Flávio Dino. A divergência gerou reações. Em nota pública divulgada na noite dessa segunda-feira, os presidentes de oito partidos classificam o cenário do Rio como de desastre institucional e incerteza jurídica, o que, na visão deles, inviabiliza a escolha do novo presidente da ALERGE. Para as siglas, é necessário aguardar a conclusão do julgamento no STF, que está em 4 a 1 para realização de eleições indiretas pro mandato tampão. Ainda não

há data para retomada da análise. Não se sabe se houver uma eleição agora semana que vem, se será novamente eh Douglas Ruas já no próprio campo governista, quem acha que eh é melhor guardá-lo paraa eleição de outubro, mas seja como for o interesse imediato do campo governista, do campo ligado, do que era governista, não é mais ligado ao Cláudio Castro, eh de eh eleger esse presidente da LGE, o campo da oposição já pensa um pouco diferente. esse campo entende que seria melhor adiar essa decisão e manter Ricardo Couto, desembargador eh do Tribunal de Justiça como governador interino do estado. Ele seria eh entre aspas mais neutro eh como governador.

>> Coluna disse que se trata Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite. Tudo bem? Deixa eu te perguntar. Tudo as escuras ainda, né, Andreasa?

>> Tudo as escuras. com os parlamentares escurecendo ainda mais. Eu nunca vi isso. Deputados, partidos políticos, deputados da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, subordinando-se ao judiciário. Quer dizer que por conveniências políticas, há partidos políticos, deputados estaduais, que não querem escolher o presidente da LERGE, que preferem esperar o Supremo Tribunal Federal decidir, que preferem que Flávio Dino libere o processo para julgamento, que se decida como será a eleição. E até lá,

parlamentares abrindo mão de uma prerrogativa, querem que o presidente do TJ continue governando o Rio de Janeiro. É ainda por conveniência política, porque não querem que um governista, alguém bolsonarista do Cláudio Castro, Douglas Ruas assuma a assembleia e, portanto, pleiteia a condição de de governador. Querem isso mesmo, renunciar a uma prerrogativa do poder legislativo. depois reclamam dos excessos do judiciário para atender a interesses políticos. Que palhaçada é essa? Onde já se viu isso? O

lance é o seguinte, existe uma linha sucessória. A primeira eleição da Alerge que elegeu Douglas Ruas foi um escândalo e nós denunciamos aqui na primeira hora e dissemos aqui neste jornal e logo depois isso aconteceu que aquele resultado seria suspenso e não deu outra. Voltei até aqui pro programa depois para comentar isso. Legalidade. Agora, nesse momento, feita a retotalização dos votos, havendo o colégio eleitoral na LERGE, que elejam o presidente e que esse presidente seja o governador do estado até haver eleições para governador. A

linha sucessória recomposta quem quer que seja o presidente da LERGE. Não tem governador, não tem vice-governador, não tinha presidente da LERGE, agora terá. É a razão porque não tendo estava o presidente do TJ, havendo presidente da LERGE, presidente da LERGE e governador do estado ter eleição. Que história é essa? Que história é essa de entregar a política do Rio de Janeiro com todos os problemas do mundo para governo do Supremo Tribunal Federal?

Estamos atentos a isso, Jasmin Bachou. >> Estamos. E amanhã te espero de volta. Beijo. E o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, apresentou um atestado médico aí para não comparecer ao depoimento marcado para essa terça-feira na CPI do crime organizado. A nota enviada pelo

político aos senadores revela que Castro sofre de dores intensas nas costas e recebeu orientação para suspender viagens e também atividades presenciais. Os parlamentares queriam ouvir o ex-governador sobre a investigação de falhas e também os gargalos que dificultam aí o combate à lavagem de dinheiro e também a asfixia financeira do crime organizado. Na sessão de hoje foi lido o relatório da CPI que vai sugerir ainda ao presidente Lula uma nova intervenção na área da segurança pública aqui no Rio de Janeiro. E um policial militar se entregou nesta tarde na delegacia de homicídios. Ele é apontado como o autor dos disparos que mataram o homem dentro de uma boate na Barra da Tijuca. Ao vivo com a gente no

telão, Adson Ramos tem as informações do caso, né, Adson, boa noite para você. >> Oi, boa noite para você. Boa noite para todo mundo. Ele foi identificado como o terceiro sargento Milton Lopes. Ele é lotado no batalhão do Recreiros Bandeirantes. Ele é o principal suspeito

de atirar contra o Rian Vittor Araújo dos Santos, de 28 anos. Ele foi atingido pelo disparo na barriga e acabou não resistindo aos ferimentos. Milton chegou à delegacia pela porta de trás, não falou com os jornalistas e agora vai ser ouvido pela polícia civil que investiga o caso ali no caso a delegacia de homicídios. Ainda não há informação sobre o mandado de prisão expedido contra Milton. A gente lembra, esse caso aconteceu ali na Olegário Maciel em um bairro, um bar muito movimentado ali.

Segundo testemunhas, essa briga, esse episódio de violência aconteceu por causa de uma briga, por causa de camarote dentro desse estabelecimento. Ah, isso, segundo testemunhas, a Polícia Militar também abriu um procedimento para investigar esse caso e tá colaborando com a investigação da Polícia Civil. A gente segue acompanhando esse caso, Yasmin, >> obrigada, Adson, pelas informações. E a Polícia Civil tenta identificar os criminosos envolvidos numa tentativa de assalto que terminou com uma mulher baleada na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio, hoje de manhã. Câmeras de segurança registraram a abordagem logo na saída ali da estação de BRT Minha Praia, na Avenida Salvadora Lende.

Repare que a ali há uma correria e duas pessoas atravessando as pistas correndo. Um policial militar teria reagido a uma abordagem de criminosos e entrou em luta corporal com o bandido. Testemunhas dizem ter escutado pelo menos seis tiros. Cláudia Regina Freitas do nascimento, que passava ali pelo local, foi atingida no pé e levada pro Hospital Municipal Lourenço Jorge, na mesma região. Ela foi atendida e liberada logo em seguida. Uma arma foi apreendida pela

Polícia Militar, mas os bandidos conseguiram fugir. Motoristas que passam pela linha amarela estão completamente assustados com o aumento da violência. Ontem, um arrastão levou pânico para quem estava ali na via na altura de pilares na zona norte. Hoje a Polícia Militar esteve em comunidades da região para atuar contra o tráfico de drogas. 7 hor da noite.

Aí ó, levaram Renegade. Aí ó, levaram tudo ó lá. Vão passar lá ó na cabine lá ó. Isso que as esculacha. Os motoristas foram abordados na saída quatro da linha amarela, na altura de Pilares, zona norte do Rio. Criminosos

armados aproveitaram trânsito parado para agir. O crime aconteceu na noite desta segunda-feira. >> Ó lá, salto em frente o posto. Ó lá, ó lá. >> Moleque novinho, mané. Ó lá, lá, lá.

Levou, levou, >> levou lá. >> Pelo menos três veículos, além de pertences, foram levados assustadas. E para tentar fugir, algumas vítimas abandonaram os carros num posto de combustíveis. >> Galera não quer nem voltar pro carro. Larguei meu carro aqui, ó. Acho que a

música que foi assaltada tá ali no chão. >> Na mesma região, foram registradas pelo menos outras duas ações criminosas nas últimas semanas. A violência na linha amarela, uma das principais ligações entre as zonas norte e oeste, assusta os motoristas. Na tarde da última sexta-feira, um tiroteio foi registrado na altura do engenho de dentro, no sentido Barra da Tiju. Tô >> vendo aqui na linha amarela aqui a bala voando aqui. O confronto começou após um

roubo de carga composta por matériapra para a produção de medicamentos. Criminosos e seguranças da escolta armada trocaram tiros. O trânsito chegou a ficar bloqueado nas proximidades do acesso três. A carga foi recuperada em uma comunidade da região. Nesta terça-feira, dois criminosos foram presos e um menor apreendido durante uma operação da Polícia Militar nas comunidades do Morro do 18 em Água Santa e Morar Carioque em Triagem, na zona norte do Rio, perto de onde as ocorrências foram registradas. Estas

imagens mostram o momento em que os agentes são atacados e começa um intenso tiroteio. Uma máquina de cartão e celulares foram apreendidos. No Morro do 18, uma carga de óleo roubada ontem também foi recuperada. Dezenas de caixas do produto foram colocadas no blindado da PM. As ações da Polícia Militar fazem parte da operação Impacto para reprimir o tráfico de drogas, reduzir os índices de roubo de cargas e de veículos, além de retirar barricadas na região.

>> E a partir do dia 26 de abril, a força municipal vai ampliar o policiamento para Tijuca, na zona norte. Inclusive a região, nós falamos ontem aqui, registrou mais de 700 roubos em meses. O anúncio foi feito hoje durante o balanço de atuação dos agentes aí em um mês de trabalho. >> O primeiro bairro da zona norte da cidade do Rio a contar com o reforço na força municipal será a Tijuca. Os agentes vão seguir o mesmo modelo operacional adotado nas demais regiões com base na análise de dados e no posicionamento estratégico do efetivo. O

local foi escolhido a partir de um mapa de calor da criminalidade monitorado pela prefeitura que mostra que a Tijuca está entre as regiões com maiores índices de roubo e furto do Rio de Janeiro. O jornalismo da Band vem mostrando os casos de violência no bairro, os dois roubos na rua Carvalho Alvim e a invasão com tiros numa garagem na rua Uruguai. Mas nesse primeiro momento, a partir do dia 26, o perímetro de atuação será da rua São Francisco Xavier até a Praça Afonso Pena. O anúncio da ampliação do policiamento foi feito durante uma reunião na manhã desta terça-feira, marcando um mês de atuação da força municipal nas ruas do Rio de Janeiro. Nesse primeiro mês, os agentes da força municipal fizeram mais de 800 abordagens, sendo que quase a metade aconteceu na última semana. Ao todo, 215

suspeitos foram levados para a polícia, a maioria por crimes de roubo e furto. >> Isso mostra que nesse primeiro mês a força municipal tem atuado no lugar certo, na hora certa e da forma correta, né? Então, é o quando, o o onde, o quando e o como estão atendendo as premissas que eu sempre falo, né, de mancha criminal, de atuação focada, atenta, respeitando as regras, né, sendo absolutamente eh cordial com a população, mas firme, né, com o criminoso. E o feedback, né, o retorno da população tem sido positivo. >> Durante o primeiro mês, mais de 27.000

horas de vídeo foram gravadas com câmeras corporais. O objetivo é analisar e instruir a conduta dos agentes, além de produzir provas a respeito dos casos e suspeitos. Atualmente, o policiamento da Força Municipal abrange o Jardim de Alá na zona sul. A rodoviária é o terminal Gentileza, Estação Leopoldina em Avenida Presidente Vargas, no centro da cidade e Campo Grande, na zona oeste. >> E pelo menos 10 monumentos foram destruídos ou tiveram peças roubadas esse ano aqui no Rio. Pro trabalho de

restauração, olha só, já foram gastos quase R$ 100.000. Eu vejo o futuro repeti o passado. Eu vejo um museu de grandes novidades. O tempo não para.

>> O poeta estava certo. O futuro insiste mesmo em repetir o passado. Mais uma vez a estátua de Casusa foi vandalizada no Leblon. Neste final de semana, os óculos de bronze do cantor foram levados de novo. Eu acho triste, né? Uma cidade

linda, homenageando Casusa no Leblon, né? O Leblon é um bairro ícone e acontecer esse tipo de vandalismo. >> É o rei, cara. A gente tem que preservar essa imagem. O cara é foi sensacional.

Pelo menos 10 monumentos foram destruídos ou tiveram peças roubadas este ano no Rio. No último mês, a estátua de outro poeta, Carlos Drumon de Andrade voltou a ser depredada, mas já foi recuperada. >> Graças a Deus, ela está em perfeitas condições. As pessoas tentam destruí-las, mas a gente conserta porque a gente quer continuar preservando a história e a cultura brasileira. É um monumento de memória. Então você quer

ter o registro, quer levar isso e ver algo rompido, algo quebrado, não tem como carregar, não tem como levar essa memória de verdade. >> No meio do caminho, num dos calçadões mais famosos do mundo, a memória tropeça no vandalismo. Os ataques ao monumento são tão frequentes que ele até ganhou câmeras de segurança logo em frente para tentar registrar as ações criminosas. As imagens poderiam ajudar a identificar os responsáveis, mas na prática eles raramente são punidos. Vandalizar o patrimônio público é crime e a pena pode chegar a 3 anos de detenção. Só nos

primeiros meses deste ano, a prefeitura do Rio já precisou gastar quase R$ 100.000 na recuperação de monumentos vandalizados. A gente precisa ter leis mais duras, leis federais que possam levar aos criminosos que cometem esse tipo de vandalismo, de crime a passar mais tempo na cadeia, que paguem mais por isso. Uma cidade sem esses monumentos é uma cidade que não conta sua história, uma cidade morta. E uma nova lei sancionada pelo Estado determina que ferros velhos, flagrados, armazenando ou vendendo fios de cobre sem comprovação, poderão ser interditados imediatamente por até 6 meses. Ao vivo agora com a gente aqui no

telão, a Fernanda Caldas tem as informações, né, Fernanda? Boa noite para você. Boa noite para você, IS e para todo mundo que tá acompanhando o Jornal do Rio. Essa medida foi inclusive sancionada pelo governador em exercício, desembargador Ricardo Couto. E aí, como você disse, agora os ferro velhos que forem flagrados, então, com materiais que não tm a origem comprovada, então que tem esses fios de cobre sem nenhuma origem, poderão ter aí uma pena de interdição de até 6 meses. em caso de

reincidência, eles podem ser fechados de maneira definitiva, mas para isso eles vão precisar de uma comprovação ali no momento da abordagem ou um laudo da Polícia Civil ou da concessionária responsável que teve então o funcionamento afetado devido ao furto desses cabos de que era um fio dessa origem. E aí quando isso for comprovado, eles podem então ter essa pena aplicada. Essa que é uma medida importante que foi sancionada justamente para tentar coibir o número de furtos de cabos que t crescido muito em todo o estado do Rio de Janeiro. É uma pena mais dura para evitar então que esses ferrovelhes consigam comercializar os fios que são roubados todos os dias aqui no estado. Então a medida agora prevê essa pena de até 6 meses e caso seja reincidente pode ser fechado por tempo indeterminado, buscando então asfixiar financeiramente as organizações criminosas por trás da venda desses fios que são roubados.

Euim, >> obrigada Fernanda, pelas informações. Motoristas e entregadores por aplicativo participaram hoje de uma manifestação contra o projeto de lei que tramita na Câmara dos Deputados em Brasília, que regulamenta as categorias. Abaixa a PL. Abaixa a PL. [música][canto] >> Cerca de 400 motoristas e motociclistas que prestam os serviços de corrida e entrega por aplicativo protestaram na manhã desta terça-feira contra um projeto de lei que busca regulamentar as categorias. O comboio saiu da altura do

Museu de Arte Moderna, no aterro do Flamengo, em direção à Avenida Presidente Vargas, no centro. De lá, os manifestantes seguiram a pé até o prédio onde fica a sede de uma das empresas de corrida por aplicativo. Entre os pontos do PL, que tramita na Câmara dos Deputados em Brasília, está a possibilidade de uma taxa de serviço média de 30% cobrada pelas plataformas sobre o valor das viagens. Essa pele, ela principalmente vai eh regulamentar a forma ruim que a Uber atualmente cobra as taxas dela, a de principalmente de forma variável, não vai nos dar um valor fixo por quilômetro. Ah, a pele ela não vai diminuir nossos ganhos, porém ela vai legalizar a forma que tá agora está muito ruim, porque as tarifas elas são praticamente as mesmas há 10 anos.

Então a gente precisa de no mínimo, uma taxa fixa por tempo, por quilômetro. >> Os motoristas defendem uma divisão mais justa. >> Em 2020, o motorista tava ganhando em média R$ 2 por kms, colocando a grosso modo. Hoje tem corridas que oferecem a 89 por quilôm a corrida. Ela fez reajuste?

Fez reajuste. Tem muitos usuários que falam sobre esse reajuste que foi feito, mas os repasses não estão sendo feitos para os motoristas. O projeto de lei seria votado pela Câmara dos Deputados nesta terça-feira, mas a votação foi adiada por conta da pressão da categoria. Ainda não há uma nova data para a realização da sessão. >> E passam bem as 11 pessoas que ficaram feridas após uma van cair de uma ribanceira na localidade de Serra d'Água em Angra dos Reis, na Costa Verde do Rio. Hoje de manhã, no veículo estavam

pacientes que seriam levados para tratamento fora da cidade. Ao todo, oito pessoas foram encaminhadas pro Hospital Municipal de Rio Claro e outras três pro Hospital Municipal da Japuíba. Segundo a corporação, três das vítimas tiveram ferimentos moderados, enquanto as outras sofreram sofreram ferimentos considerados leves. Primeiro intervalo chegando na volta menor envolvido no caso do estupro coletivo, é ouvido em audiência. A gente volta já.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bulgary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patc Felipe, Aldemar Piget. Também compramos prataria, moedas, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação

realizada na hora e não é necessário agendamento. Basta trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas. Simples. Elas funcionam das 10 às 18 horas e estão localizadas no Shopping Cidade Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco.

21980597801 39883985 e acompanha as nossas redes sociais @carolinajoiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. E o adolescente apontado pela polícia como responsável por atrair a vítima no caso do estupro coletivo, foi ouvido hoje. Ele cumpri internação provisória e

acompanhou a audiência com testemunhas na vara da infância e da juventude. >> Apontado pela investigação da polícia do Rio como responsável por atrair jovens para abusos sexuais, o menor de 17 anos foi ouvido nessa terça-feira. cumpre internação provisória pelo estupro coletivo que teve repercussão no país inteiro e que aconteceu em Copacabana, na zona sul do Rio. O menor acompanhou os depoimentos de todas as testemunhas na audiência de instrução do processo na vara da infância e da juventude. Testemunhas de acusação, defesa e as solicitadas pela juíza foram ouvidas dois delegados, dois policiais, a mãe da vítima, o porteiro e o síndico do prédio, onde o estupro aconteceu. O

jornalismo da Band apurou que a defesa do acusado questionou alguns pontos sobre a investigação, mas não rebateu os principais pontos apresentados pela polícia civil. >> A mãe de alguém teve que chorar porque é nossa mãe hoje >> quem aparece no elevador rindo, debochando e achando graça são os quatro homens presos e o menor apreendido que segundo a polícia tinham acabado de estuprar a adolescente de 17 anos. >> A mãe de alguém teve que chorar porque nossa mãe hoje >> os quatro homens seguem presos. Quando se entregou, Víor Hugo Simonin estava de cabeça erguida. Na camiseta, ele vestia a seguinte frase estampada: "Não se arrepender de nada". Um lema associado

ao influenciador declaradamente misógeno. Alguém que sente ódio e desprezo pelas mulheres. Víor é filho de um ex-subsecretário do Rio, José Carlos Costa Simonim. Além de Víor Hugo, Bruno Felipe dos Santos, Alegrete, Mateus Veríssimo, Joel Martins e João Gabriel Xavier Bertô também estão presos. A polícia investiga pelo menos mais três casos de abuso que envolvem alguns desses jovens. As vítimas já prestaram

depoimento e o terceiro inquérito deve ser encerrado ainda essa semana. O menor de 17 anos teria traído uma outra jovem há pelo menos 3 anos, exatamente como fez com a ex-namorada em Copacabana. >> E o que chamou muita atenção foi o modo dos operantes, Sadoc. O mesmo, exatamente o mesmo. Ou seja, esse adolescente fez contato com essa menina, essa adolescente também. e que ele já

tinha já teve um relacionamento, ela ela tinha a confiança dele e atraiu ela pro apartamento, dessa vez pro apartamento do Mateus e chegando lá ainda havia uma terceira pessoa e nesse momento ela também foi vítima de abuso sexual. >> Como uma das vítimas teria tido o abuso gravado, a polícia também vai investigar se o vídeo foi publicado em grupos de alunos do colégio Pedro II e o que a instituição fez logo depois. E um casal foi preso acusado de torturar o filho de apenas um mês em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. A delegacia da criança e do Adolescente vítima começou a investigar o caso após a criança dar entrada no hospital com múltiplas fraturas nas costelas, hematomas também na cabeça e indícios de violência sexual. As lesões indicam que os maus tratos aconteciam há muito tempo. A

criança segue internada em estado grave. Pai e mãe foram presos quando chegavam à unidade de saúde. Contra os dois foi cumprido aí mandado pelos crimes de tortura e estupro de vulnerável. O pai já tinha sido condenado também antes, né, por tortura contra outra filha. A delegada Maria Luía Machado comentou o caso. Vamos ouvir.

>> A Polícia Civil, por intermédio da DECAV, compareceu ao hospital, fez a oitiva da médica vinculada ao caso e também uma assistente social, identificando que não havia contato de qualquer outro tipo de familiar ou de outras pessoas com essa criança, que é o contato dela era estritamente com sua mãe, com o seu pai. Eles também não apontaram nenhum tipo de situação que poderia justificar esses traumas, especialmente considerando que as lesões eram antigas e recentes. >> Que coisa! E olha, 12 idosos foram resgatados durante uma operação contra abrigos clandestinos em São Gonçalo, na região metropolitana. Ao vivo com a gente, Mariane Lino, tem os detalhes dessa ação, né, Mari? Boa noite para

você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Nessa ação, o homem responsável pela administração desse abrigo foi preso e a mulher, que seria também ali responsável pelo local, foi conduzida à delegacia. A Polícia Civil apurou até o momento que familiares desses idosos entregariam cartões previdenciários, de benefícios previdenciários às pessoas que administravam o local. E essas pessoas ali não tinham qualquer assistência especializada, eram deixadas em condições precárias. Daí, então, a

partir dessa investigação, a Polícia Civil fez a operação contra abrigos clandestinos e conseguiu resgatar 12 idosos. Esse homem que foi preso, as investigações mostram que ele era uma pessoa de confiança dessa mulher que era responsável pelo abrigo e ele vai responder, foi preso em flagrante, vai responder por exposição a risco dos idosos e exercício irregular das atividades. As investigações continuam, já que a Polícia Civil investiga se outros abrigos estão nessa mesma condição e podem eventualmente resgatar outras pessoas que estão submetidas a essa situação degradante. Ais, eu volto com você. Obrigada, Mari, pelas informações.

E a Polícia Civil prendeu hoje um suspeito de aplicar o golpe da maquininha numa turista britânica na praia de Copacabana, na zona sul. Segundo as investigações, o homem teria oferecido um churrasquinho no valor de R$ 100 e na hora do pagamento usou uma maquininha adulterada aí e cobrou R$ 10.000 dessa vítima. Ele faz parte de uma quadrilha especializada nesse tipo de golpe que tem como alvo principal turistas estrangeiros, principalmente em praias da zona sul da cidade. E a polícia tenta identificar outros integrantes de uma quadrilha que rouba joias na zona sul da cidade. O grupo já

tá sendo monitorado e duas pessoas foram presas. O brilho no pescoço ou o relógio no pulso eram o sinal para o início do ataque. Na calçada, o pedestre não tem tempo de reação e se torna mais uma vítima da quadrilha especializada em joias na zona sul da capital fluminense. Na rua das acáccias, gávia, zona sul do rio, a vítima é esse homem de camisa amarela. Do outro lado da calçada, um carro branco para no meio da rua e o criminoso desembarca e caminha na direção contrária. Logo em seguida, o

veículo manobra. É nesse momento que o comparsa corre atrás do alvo. Ele usa uma camisa social e algo cobrindo a cabeça. Repare que um motociclista está parado na esquina. Ele também faz parte do bando. Essa outra câmera registra a

abordagem. Em segundos, o assaltante arranca a mochila, puxa o cordão e a aliança da vítima. Depois, o bandido foge e sobe na garupa da moto. A vítima ainda corre atrás dos criminosos. A logística era profissional, um comboio do crime montado para confundir as vítimas e facilitar a fuga. Com a ajuda

da tecnologia e uma verdadeira força tarefa contra o crime organizado, cada passo da quadrilha foi mapeado. A delegacia da Gávia acionou a Civitas, o sistema de inteligência da Prefeitura do Rio. Em 48 horas de monitoramento, foi identificado que, apesar de usarem placas clonadas, os bandidos seguiam um padrão. Saíam do rio comprido, na zona norte, sempre entre meioia e 5 da tarde. Foram 88 detecções, a maioria na Avenida Brasil. Na última viagem desse veículo,

onde ele já vinha sendo monitorado em tempo real pelas Cvitas, quando ele passa num determinado ponto da cidade, os dados mostram que ele já tinha um destino a ser tomado e a polícia, sabendo dessas informações, conseguiu montar um cerco tático para efetuar abordagem e prisão em flagrante desses criminosos. >> Viaturas da Polícia Civil começaram um cerco na lagoa e conseguiram abordar os criminosos em Ipanema. O carro que era usado como base para os assaltos terminou assim, escoltado pela polícia a caminho da delegacia. Cleisson Vieira Nascimento e Víor Daniel da Conceição Quadra foram presos em flagrante. Segundo a Polícia Civil, em depoimento, um dos presos confessou que participava dos assaltos e confirmou que os alvos preferenciais da quadrilha eram cordões de ouro, anéis, aliança, relógios de luxo e celulares.

>> Eles são especializados em roubo. Eles agem aqui na zona sul do Rio de Janeiro, atuam muito também em Copacabana, na zona sul em Copacabana roubam, é, querem muito ouro porque é fácil a revenda. >> Dentro do veículo roubado dos bandidos, os agentes encontraram revólver calibre 38 com numeração raspada e celulares das vítimas. A dupla que já tinha passagens, agora responde porte de arma, Associação Criminosa e Recepitação. A Polícia Civil ainda procura um terceiro integrante que agia como olheiro, vigiando as calçadas para escolher o próximo alvo.

>> O Superior Tribunal de Justiça negou liminar e manteve o bicheiro Rogério de Andrade em presídio federal de segurança máxima. O contraventor está preso aí no presídio de Campo Grande desde novembro de 2024. Ele foi transferido aqui do Rio após ser apontado como mandante da morte do contraventor rival Fernando Inácio em 2020. Rogério de Andrade responde a processos por organização criminosa e também corrupção ativa. Última pausa e a seguir Vasco recebe a DAX italiano em São Januário pela segunda rodada da Copa Sul-Americana.

Não saia daí. Jornal do Rio. Mira

Mais barato virou um desafio para quem vive do frete. Mesmo com as medidas do governo para tentar segurar os preços, o impacto ainda é pequeno nas bombas. Motoristas relatam diferenças mínimas e dizem que o custo continua pesando no dia a dia. >> Encontrar o diesel mais barato virou uma missão para quem trabalha com frete. >> Tem impostos que cobra até um preço acima a mais, mas redução de de do preço do valor? Não, não tem redução. Ah, mas

tem alguns postos, como não existe nem tabela para posto. >> Desde o mês passado, o governo federal vem implementando uma série de medidas para tentar frear o aumento do diesel. Juntas, elas poderiam representar um alívio de quase R$ 2 no preço do litro do óleo antes de chegar aos postos. Aqui no Rio, a mudança ainda é tímida nas bombas. Deu uma reduzida, mas tem postas que a gente chega assim que tem 10 centavos de diferença, 11 centavos. Num

tempo assim de uma semana, uma semana e meia, a gente sente essa diferença, mas ainda tá tendo. >> Em março foi zerada a alíquota de PIS e CofinFINS para baixar o preço do diesel em 32 centavos e foi lançado um subsídio de mais 32 centavos para produtores e importadores que vendessem o combustível abaixo de valor da tabela da Agência Nacional do Petróleo. Em abril, passou a valer um novo estímulo de 80 centavos por litro de diesel produzido no país e de R$ 1,20 pro óleo importado. Um levantamento da ANP mostrou que os preços do diesel permaneceram estáveis na semana passada. Isso >> é importante ficar claro para todo mundo que essas medidas não foram tomadas para reduzir preço de combustíveis, é para conter uma alta, tá? Todo o objetivo não

é reduzir preço de combustível e sim conter uma alta de preços. >> Hora do futebol. Porque logo mais tem Vasco em campo. O Cruzmtino recebe o Aldax italiano em São Januário pela segunda rodada da Copa Sul-Americana. Ao vivo com a gente, o Thiago Carvalho já tá lá e tem os detalhes, né, Ti? Boa

noite para você. >> Boa noite, Yasmin. Boa noite a todos ligados aqui no Jornal do Rio. Estamos aqui na barreira do Vasco, ao lado de fora do estádio de São Januário. A bola rola logo mais, às 9 horas da noite, ali dentro do estádio. Expectativa aí de

pouco mais de 10.000 1 pessoas aqui no estádio para um jogo onde o Vasco não considera a prioridade da temporada. O Vasco vem focado no Campeonato Brasileiro e hoje contra o Aldax Italiano pela segunda rodada da Copa Sul-Americana, Renato Gaúcho deve mandar um time mesclado para enfrentar a equipe chilena. Bom, esse Vasco, apesar de misto, deve ter algumas peças titulares, como o Léo Jardim, por exemplo, no ataque, duas novidades que vem buscando espaço na equipe, como Brenner e o Spinelli. Então, o Vasco que vem mesclando atletas do time titular com outros atletas que pedem passagem e tentam recuperar espaço no time, como por exemplo o Nuno Moreira, que sequer entrou em campo na última rodada. Bom,

na estreia, o Vasco empatou fora de casa, também com o time reserva em 0 a 0 e agora precisa vencer para tentar recuperar aí a liderança do campeonato e tentar a classificação pra fase mata a mata. O detalhe para hoje é que o Renato Gaúcho, que não tinha viajado para Buenos Aires na semana passada no jogo contra o Barraca Central, hoje vem para São Januário e fica a beira do gramado. Então teremos o comandante administrando ali as ações de jogo do Vasco. A bola rola às 9 horas da noite. Yasmin, >> obrigada, Thaago. Bom trabalho para

vocês. E antes de encerrar, olha só que fofo. Nove golfinhos, nariz de garrafa deram um verdadeiro espetáculo hoje. Olha só as imagens, se aproximando e chegando bem perto ali da faixa de areia em Arraial do Cabo, região inclusive que segue surpreendendo. E até o dia 17 de abril, Dia Nacional da Alegria, mobiliza parques e atrações turísticas em todo o país numa agenda voltada à ampliação do acesso ao lazer.

A iniciativa criada pelo SINDEPAT transforma espaços de entretenimento em ambientes aí de acolhimento, aprendizado, convivência, promovendo experiências de bem-estar para públicos atendidos por instituições sociais. Lembrando que as entradas nos parques e em outros locais aí nessa comemoração é gratuita. O Jornal do Rio fica por aqui. A gente se vê de novo amanhã, logo depois do Brasil Gente Rio. Boa noite para você. Ciao. Ciao.