---
video_title: "JORNAL DO RIO -  06/04/2026"
video_id: MNWZS20IUKw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MNWZS20IUKw
video_date: 2026-04-06T22:23:20+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Muito obrigado pelo carinho, pela confiança, pela parceria, pela companhia. Falo aqui, a audiência é super importante, mas a sua participação faz toda a diferença. Amanhã 5:30 a gente vai estar aqui te esperando. Até amanhã.

Boa noite. Prefeitura anuncia novas regras pro uso de bicicletas elétricas, patinetes e ciclomotores. Novo Decreto estabelece limites de velocidade e uso de equipamentos de proteção. Irregularidades na linha vermelha causam preocupação em motociclistas. Prefeitura anuncia obras após morte de vítima de acidente. Semana decisiva. Rio aguarda

Supremo Tribunal Federal definir a eleição de governador. Justiça mantém prisão de homem responsável pela morte da entiada de 1 ano e 7 meses em Vila Valqueire. Casal é preso transportando armas escondidas na lataria de um carro na rodovia Presidente Dutra. Seis fuzis e 11 pistolas são apreendidos. E no futebol, semana será cheia para os times cariocas nas competições internacionais com Fluminense e Vasco já entrando em campo amanhã. Voltamos em 30 segundos.

Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

A Prefeitura do Rio anunciou hoje novas regras aí pro uso de bicicletas elétricas, patinetes e ciclomotores. O novo decreto estabelece limites de velocidade, uso de equipamentos de proteção individual e também diretrizes paraa fiscalização. O decreto estabelece limites de velocidade, uso de equipamentos de proteção e diretrizes para a fiscalização. O Contan Conselho Nacional de Trânsito, é o órgão responsável por diferenciar cada tipo de veículo, mas as regras de circulação são definidas pelas prefeituras. >> A resolução do contrá é insuficiente.

Insuficiente. E não deu conta da realidade dos municípios. Aliás, todas as capitais do Brasil estão vivendo o mesmo problema que a cidade do Rio de Janeiro hoje enfrenta. E nós, como sempre, mais uma vez na vanguarda, somos a primeira cidade a anunciar boa parte das medidas que a gente tá anunciando aqui e regulamentando essa resolução do Contran que é muito insuficiente e jogou no colo dos municípios o papel de regulamentar isso, como se a resolução que eles fizessem, que eles fizeram, né, não tivesse gerado vários problemas nas cidades. As mudanças acontecem uma semana após mãe e filho que estavam em uma bike elétrica morrerem num acidente na Tijuca, zona norte. Emanuele Martins

Guedes de Farias, de 40 anos, e Francisco Farias Antunes, deve foram atingidos por um ônibus. O decreto equipara ciclomotores com autopropelidos, que são motos elétricas, com duas ou três rodas e que não tem pedal. Classifica as bicicletas elétricas, também motorizadas com acento e com pedal, e os patinetes elétricos. A partir de agora, nenhum deles pode circular em ruas e avenidas que tenham velocidade permitida acima de 60 km/h. Em vias de até 60 km/h, só podem circular os ciclomotores. E na faixa da

direita, bikes e patinetes elétricos estão proibidos. Eles só podem circular em ruas com velocidade até 40 km/h. Também do lado direito da via. Nas ciclovias, as bikes e patinetes elétricos podem circular e com velocidade até 25 km/h. Nas calçadas, a circulação está liberada, porém em velocidade reduzida de até 6 km/h, dando sempre prioridade ao pedestre. O uso do

capacete passou a ser obrigatório tanto nas motos elétricas quanto nas bikes e patinetes elétricos. As motos elétricas precisam de emplacamento, registro e licenciamento. Os donos vão ter até o fim do ano para regularizarem a situação. >> Obviamente num primeiro momento, já que o decreto foi publicado hoje, com muita com muito processo educativo, mas alguns comportamentos inadequados já podem ser fiscalizados, alguns equipamentos já podem ser apreendidos. Um pacote de medidas para implementação de ciclovias e ciclofastes em toda a cidade também foi anunciado. A prefeitura promete 50

km de vias até 2028 com investimento previsto de R milhões deais.

>> Qualuna é disso que se trata? Carlos Andreas ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite. Tudo bem? >> Boa noite. Tudo ótimo.

>> Deixa eu te perguntar. É tanta irregularidade? Precisaram duas pessoas, né, Andreasa, morrer para novas regras serem definidas. Aí eu te pergunto, será que vai adiantar? Essa é uma questão importante, a, porque a questão das bicicletas elétricas, a questão dos ciclomotores, dos autopropelidos, el não é uma novidade.

Há quantos anos, não são meses, há quantos anos nós aqui na Band cobramos soluções, regulamentação para a circulação desses veículos que tem tudo a ver com a nossa cidade. Que legal. modos limpos, alternativos de circular, ninguém será contra. Mas há quanto tempo a gente tá cobrando? A gente ouviu aí o prefeito Eduardo Cavalieri falando como se essa fosse uma prefeitura nova. Ele é o primeiro a

dizer e sempre que é um governo, uma prefeitura de continuidade, é a continuidade da gestão Eduardo Pais, em que, respondendo a sua pergunta, em que nada foi feito. Agora, Eduardo Cavalieri assume nesse governo de continuidade para tomar providência e sim, somente depois que duas pessoas morreram. E é assim que a gente funciona no Rio de Janeiro. É assim que a gente funciona. Agora, atenção, é muito fácil anunciar, regulamentar no papel, muito bonito, mas tem a ver fiscalização. É muito fácil

também fazer 1 2 3 4 fins de semana de fiscalização e depois a regra morrer por falta de cumprimento, por falta de rigor na fiscalização. Por exemplo, quer ver? Eu me canso, e isso acontece nas barbas da prefeitura do Rio, eu me canso de ver na praia de Copacabana, na orla, no calçadão de Copacabana, de 500 em 500 m, talvez menos, um camarada sentado com uma com banquinho com três ou quatro desse dessas motinhas que ciclomotor é uma ova, são motos para alugar. aluga, qualquer um chega, não precisa de habilitação, não precisa de capacete, ninguém exige, pega, sai dirigindo pela ciclovia, um comércio ilegal, um aluguel ilegal, fazendo selfie, dirigindo, correndo perigo, botando os outros em perigo. Será que daqui a um mês agora eu duvido que esteja lá, mas será que daqui a um mês eu voltando lá não vou ver essa banquinha? Esse é o desafio. Para essa

regra funcionar, é importante rigor, a gente tinha que ter aqui no Rio de Janeiro um comportamento como da lei seca, aliás, eh fazer blitz mesmo, blitz da bicicleta, armar de repente para pegar, para educar. Isso é um problema de educação. Vamos ver. Aqui no Rio tem isso, né? Vamos ver se a lei pega.

>> Obrigado, Andreasa. Amanhã tô te esperando de volta. Um beijo. E até dezembro, mais 70 km de novas motofaixas serão criadas aqui na cidade do Rio. Ao todo serão 10 corredores. Três deles

ficam na Avenida das Américas, uma ali ligando ao Recreio, uma a chamada Barra Oeste, a outra a Barra Leste. Segundo a prefeitura, as motofaixas contarão com radares para controle de velocidade, vídeonitoramento, coleta de dados e também operadores de trânsito dedicados. O investimento será de R$ 8 milhões deais. E olha aí, regularidades na linha vermelha causam preocupação em motociclistas. Um deles morreu após prender o pneu da moto e ser arremessado do veículo. Inclusive a prefeitura

depois disso prometeu obras na região. Ao vivo com a gente a Fernanda Caldas tem mais detalhes, né, Fernanda? Boa noite para você. Boa noite para você, I, para todo mundo que tá acompanhando do Jornal do Rio. O Luís Felipe Caetano, de 35 anos, era esse motociclista que faleceu num acidente na linha vermelha na última sexta-feira, justamente por conta de problemas nas juntas de dilatação da pista. O pneu dele ficou

preso numa dessas dilatações e ele foi armaçado para fora do veículo. Acabou então morrendo. Depois disso, a prefeitura disse que iria iniciar obras para melhorar as juntas de dilatação. A gente há muito tempo aqui na Band denuncia esse tipo de irregularidade na linha vermelha. Isso porque acaba que o buraco fica muito grande na pista e causa vários acidentes. Muita gente

contando que inclusive já teve o motor do carro quebrado porque passou nessa junta de dilatação e sofreu impacto e dessa vez terminou com a morte desse motociclista na última sexta-feira. Por isso, agora a prefeitura disse que vai iniciar as obras para resolver esse problema. Além disso, a gente também procurou o Dr., que é o departamento de estradas e rodagem, que faz uma obra e disse que tá em continuidade ainda na linha vermelha, no trecho entre a ilha do governador sentido Baixada Fluminense. E aí ele disse, eles disseram, né, o Dr. que vai seguir

também essa obra de recapeamento, que não tem um cronograma, que precisou de alguns ajustes, não tem um prazo para finalização, mas que as obras estão sendo feitas agora também. A prefeitura vai iniciar esses reparos para tentar resolver esse problema que acaba atrapalhando muito a vida dos motoristas. Aliás, um perigo e tanto, né, Fê? Obrigada pelas informações. É claro que a gente vai seguir acompanhando e cobrando aí essas obras para ver se realmente elas serão feitas.

E nesse feriado da Semana Santa foram registrados 79 acidentes de trânsito nas rodovias federais aqui do Rio. A gente tem os números aí no telão. Olha só, foram cinco mortos, sendo quatro vítimas de atropelamentos. Os casos aconteceram na Dutra, em Nova Iguaçu, rodovia Rio Santos em Itaguaí, rodovia Rio Teresópolis em Guapimirim e na BR493 em Ceropédica. A outra morte aconteceu na BR356 em Campos dos Goitacazes. E entre

os dias 2 e 5 de abril, 74 pessoas ficaram feridas nesses acidentes. De acordo com a Polícia Rodoviária Federal, os casos foram registrados principalmente ali entre a madrugada de sábado e a noite de domingo. E ainda durante o feriado, as ações de fiscalização foram ampliadas, ou seja, no total aí foram fiscalizados 3.990 veículos com 4.586 586 pessoas abordadas, sendo emitidas aí 3.343ações

por infrações de trânsito. Além disso, 23 pessoas foram detidas e 13 veículos recuperados. O Tribunal Regional Eleitoral do Rio pode realizar a maior eleição suplementar do país, caso o STF determine aí o voto direto para eleger o governador no mandato tampão. >> O Rio de Janeiro completa duas semanas sem governador eleito. A expectativa agora pelo julgamento no plenário do Supremo Tribunal Federal em Brasília na quarta-feira. Será decidido se o estado

do Rio terá eleições diretas ou indiretas para eleger o governador do mandato tampão. Se os ministros decidirem por eleição direta para a escolha do governador até o final do ano, a data mais provável é o dia 21 de junho, há menos de 4 meses para as eleições de outubro. Especialistas avaliam que a abstenção pode ser maior na eleição dita suplementar para definir o mandato tampão. >> Eu não tenho dúvida que ocorrendo essa eleição para mandato tampão de governador do Rio de Janeiro, a abstenção vai ser muito maior do que a abstenção na eleição normal, na eleição ordinária de outubro para governador pro mandato de 4 anos. Os eleitores estarão muito mais interessados na eleição para governador pros próximos 4 anos. Até

porque o tempo de propaganda e essa mobilização dos partidos vai acabar fazendo com que os eleitores estejam menos interessados. Por outro lado, justo pelo fato de ser excepcional, isso também mexe com o eleitor. Então, o eleitor pode: "Ah, não, não, mas eu faço questão porque no Rio de Janeiro sempre dá problema com o governador, então eu vou lá votar sim, porque eu quero que isso mude, eu quero que isso aconteça diferente." >> O Tribunal Regional Eleitoral do Rio teria que organizar a maior eleição suplementar do país. Estado é o terceiro maior colégio eleitoral com cerca de 13 milhões de eleitores.

>> E o eleitor tem que festejar a democracia, tem que votar sempre que tiver a oportunidade. Não importa se o mandato vai ser de 6 meses ou vai ser de 4 anos, porque são os seus interesses do eleitor, da sua família, do seu estado, eh, que estão lá para para serem governados por quem o eleitor escolher. O principal desafio é a logística. Mobilizar quase 5.000 locais de votação.

Os espaços, como escolas, ginásios, repartições públicas não pertencem ao tribunal e precisam ser solicitados formalmente. Além disso, transporte de mais de 41.000 urnas eletrônicas, convocar mesários e acionar as Forças Armadas também dificultam. Outro ponto de preocupação é o orçamento. A lei orçamentária de 2026 prevê verba para dois pleitos, os dois turnos de outubro.

As fontes ouvidas pela reportagem dentro do TRE do Rio indicaram que o STF pode indicar na decisão, em caso de eleição direta, de onde virá o recurso. Segundo a legislação de eleições suplementares, não pode haver propaganda eleitoral gratuita em rádio e televisão e a garantia de transporte gratuito de eleitores no dia da votação. Com a renúncia de Cláudio Castro em março e a nomeação de Thiago Pampolha ao Tribunal de Contas, em maio do ano passado, houve a chamada dupla vacância. O desembargador Ricardo Couto de Castro ficará no cargo máximo do Palácio Guanabara, pelo menos até o dia 14 de abril, data em que a Assembleia Legislativa do Rio poderá marcar a eleição para escolher o presidente da casa legislativa, o que pode recompor parte da linha sucessória do estado. >> Bom, e após mudanças partidárias, a bancada da Alerge tem agora uma nova configuração. 12 deputados trocaram de

legenda ao vivo com a gente agora. Gabriela Morgado explica o que que aconteceu, né, Gabi? Boa noite para você. >> Oi, IS, boa noite para você, para todo mundo que acompanha a gente. Com novas eleições para deputados estaduais chegando lá em outubro, existe o tempo de janela partidária quando os políticos podem trocar aí de partido antes das campanhas começarem. Nessa janela, esse

período foi até o último sábado, dia 4 de abril, e 12 deputados que estão na alerge acabaram trocando de partido, que mudou a configuração da casa. Começando pelo principal partido, partido que tem mais políticos dentro da Alerge, o PL, Partido Liberal, que antes tinha 18 parlamentares e agora passa a contar com 22. O PSD, que tinha cinco deputados, agora passa a contar com 10 parlamentares e passa a ser o segundo partido, a segunda legenda com mais deputados dentro da ALERGE. Houve mudanças também no MDB e no União, que também ganharam deputados. mudanças importantes que impactam em todas as votações para leis que acontecem dentro da alerge, já que concentram em apenas dois partidos, quase a metade dos parlamentares da casa, que são o PL e o PSD. Essas mudanças [roncando] também

impactam bastante caso a gente tenha uma eleição indireta pro mandato tampão para governador. Como a gente viu agora a pouco na reportagem do João Boeri, essa decisão vai ser feita pelo Supremo Tribunal Federal na próxima quarta-feira. E caso a eleição seja indireta, quem vão escolher são os deputados estaduais. Por isso, os partidos a que eles pertencem impactam muito nessas eleições. Uma nova configuração com 12 mudanças PL PSD.

passando a ser então os partidos com mais políticos dentro da Alerge Yasm. >> Obrigada, Gabi, pelas informações. Seguimos acompanhando os próximos passos. Um princípio de incêndio atingiu uma biblioteca da Universidade Estadual do Rio de Janeiro, no campus Maracanã. O foco foi ali no quinto andar do pavilhão João Lira Filho. O corpo de bombeiros

foi acionado e conseguiu controlar o fogo ali. De acordo com a ERGE, a biblioteca ainda estava fechada ao público no momento do ocorrido. Três vigilantes patrimoniais terceirizados chegaram a ser levados ao Hospital Universitário Pedro Ernesto por terem inalado fumaça, mas agora eles já foram liberados e passam bem. No primeiro dia útil da greve dos funcionários do Detran, as provas práticas foram canceladas. Os instrutores de autoescolas e alunos reclamaram da falta de informação. Os profissionais cobram

avanços aí no plano de cargos, carreiras e salários, pagamento retroativo do reajuste no auxílio, alimentação e também melhorias das condições de trabalho. Em ofício enviado à diretoria jurídica, o presidente do Detran, Rodrigo Coelho, disse que os valores retroativos estão sendo tratados com a Secretaria de Estado aí da Casa Civil. E sobre as condições de trabalho, o Detran disse que o processo de contratação para aquisição de imobiliário está em andamento. O Detran informou que os candidatos à habilitação que não conseguiram fazer o exame prático serão remanejados. A disparada na venda de canetas emagrecedoras ilegais virou um grande problema, viu? Olha só, a Receita

Federal já aprendeu entre janeiro e fevereiro desse ano mais de 25.000 produtos do tipo, 77% do total aí que foi apreendido em todo o ano de 2025. >> Tanã Macera tentou fugir do flagrante e arremessou medicamentos no telhado de uma casa, mas foi obrigado pela polícia a pegar as embalagens. Na próxima vez eu vou pular muro. >> Ele e Larissa Gonçalves foram presos em flagrante nesta segunda-feira em São João de Meriti, na Baixada Fluminense, durante uma operação da Polícia Civil do Rio contra uma quadrilha especializada em vender remédios de emagrecimento.

Eles vão responder por crime contra a saúde pública e relação de consumo. A disparada na venda de canetas emagrecedoras ilegais virou um grande problema. A Receita Federal já aprendeu entre janeiro e fevereiro deste ano mais de 25.000 produtos do tipo. Em todo o ano passado foram 32.860

unidades, ou seja, em apenas 2 meses o volume já representa 77% do total em todo o ano de 2025. Muitos desses medicamentos vêm de fora do país. A maioria passageiros da Europa, Estados Unidos e Paraguai, que trazem as canetas despachadas nas bagagens, em alguns casos até escondidas no próprio corpo. As apreensões acontecem sempre que o passageiro não consegue comprovar a origem e a finalidade de uso do produto, independentemente da caneta ser falsa. Eles não têm a a receita médica. Alguma

das vezes eles conseguem uma receita médica no dia ou ou até depois da viagem. Então a gente vê que tentam burlar de certas de certa forma. E nessa entrevista a gente detecta, conclui que não, isso aqui não é para uso pessoal, ao indício até de intuito comercial e submetemos no caso a Anvisa, >> um perigo à saúde também, né? E a Polícia Civil vai investigar casos de xenofobia denunciados em estabelecimentos comerciais aqui do Rio. Representantes da Federação Israelita do Estado foram à delegacia de crimes Raciais e Delitos de Intolerância para registrar os casos de xenofobia.

>> A partir do momento que a gente recebeu as denúncias, a gente buscou através de notificações extrajudiciais para que os estabelecimentos esclarecessem. Além da notificação, a gente também tá indo paraa esfera criminal, então, apresentando notícias, crimes e também tem acompanhado com bastante entusiasmo os movimentos feitos pela prefeitura e pelo estado do Rio de Janeiro. Apesar dos casos de antissemitismo, infelizmente, estarem crescendo, a gente fica muito feliz que a gente tem o município e o estado atuando de maneira firme e muito forte em relação a esses casos. >> Cidadãos dos Estados Unidos e de Israel não são bem-vindos. A frase escrita em inglês e estampada em uma placa na porta de um bar repercutiu nas redes sociais.

O estabelecimento fica na Lapa, região central do Rio, e compartilhou a imagem em um perfil próprio na internet. No sábado, agentes do Procon Carioca estiveram no bar Part Partizã e multaram o estabelecimento em quase R$ 10.000. A medida foi tomada após o órgão ser informado de que o local estaria restringindo o acesso de consumidores em razão da nacionalidade deles. Para o Procom, a ação configura a prática abusiva e discriminatória vedada pelo Código de Defesa do Consumidor. O

estabelecimento pode até perder o alvará de funcionamento. Nas redes sociais, o bar Part Par Part Parisã esclareceu que não há qualquer política de proibição de acesso ao local e que o episódio deve ser entendido como uma manifestação de ordem política que reflete a indignação do estabelecimento com relação à guerra no Oriente Médio. O episódio na Lapa não foi o único registrado no fim de semana. Uma cliente de uma mercearia no Leblon, na zona sul, denunciou ter sido alvo de uma fala discriminatória após perguntar por um produto no estabelecimento. O caso aconteceu justamente durante o período em que os judeus celebram a libertação do povo hebreu da escravidão.

A chefe de cozinha, Monique Benoliel, contou que perguntou se a loja vendia Matizá, um pão tradicional na culinária judaica, e ouviu de um funcionário que o estabelecimento não comprava mais o produto porque estavam cansados dos judeus. Em um posicionamento publicado nas redes sociais, a mercearia Delle Gil classificou o comentário como inaceitável e pediu desculpas pelo ocorrido, reforçando que a fala não representa os valores do estabelecimento. O Ministério Público afirmou que os dois casos configuram crime e disse que acompanha as investigações. >> Um ponto muito importante é notar que o antissemitismo não é um problema somente da comunidade judaica. Na verdade, durante a história, a gente observa que sempre que um começa um nível de perseguição em relação aos judeus, isso cresce. Então, a gente vive num país,

numa cidade, no estado muito harmônica, que se respeita muito a diversidade e é isso que a gente busca. >> Primeiro intervalo chegando na volta. Homem acusado pela morte de entiada de 1 ano e 7 meses em Vila Valqueira e tem prisão mantida em audiência de custódia. A gente volta já. [música]

Estamos de volta e foi mantida em audiência de custódia a prisão temporária do homem acusado pela morte da entiada em Vila Valqueir, na zona sudoeste do Rio. Segura. >> Esse caso aconteceu na última sexta-feira. a gente teve acesso ao depoimento, né, do padrasto. Ele confessou na delegacia, delegacia de homicídios aqui da capital, disse em depoimento que teria feito isso, né, porque a criança tava dormindo, acordou ali chorando, querendo a mãe que tava trabalhando. E aí esse homem de 20 e

poucos anos, agora a gente não não lembro de cabeça a idade correta, mas 20 e poucos anos, segundo fonte da DH, disse em depoimento que sim, desferiu dois socos ali contra o abdômen dessa criança, né, que acabou não resistindo, ou seja, uma criança de 1 ano e 7 meses. Sem total chance e de defesa, ela foi levada pra UPA, mas já chegou com parada cardiorrespiratória, infelizmente não resistiu. Agora a Polícia Civil tá acompanhando esse caso e a gente segue também a atualização recente, é que a justiça manteve a prisão dele durante uma audiência de custódia que aconteceu hoje. E olha, um casal foi preso transportando armas escondidas na lataria de um carro na rodovia Presidente Dutra na altura de Piraí, no sul do estado. Seis fuzis e 11 pistolas foram apreendidos ao vivo agora com a gente Amanda Martins tem as informações, né, Amanda? Boa noite para você.

Yasmin, ótima noite para você também, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. Pois é, esse caso aconteceu hoje de manhã. A Polícia Federal montou uma operação ali na rodovia Presidente Dutra, na altura de Piraí, no interior do Rio de Janeiro. Então eles estavam parando alguns carros. Em determinado momento, eles deram ordem de parada a esse veículo. E

eles notaram durante aquela primeira conversa que os ocupantes, né, eram um homem e uma mulher, estavam muito nervosos apresentando versões diferentes sobre o por estavam saindo de São Paulo e vindo aqui em direção ao Rio de Janeiro. Como os policiais desconfiaram dessas versões, eles fizeram uma vistoria minuciosa ali dentro desse veículo, encontraram um fundo falso e acabaram conseguindo apreender, portanto, seis fuzis e essas pistolas escondidas ali no fundo falso do carros. A gente também apreenderam carregadores de pistolas. De fato é que esse casal, portanto, foi preso em flagrante. O material todo foi apreendido, encaminhado aqui pra sede da Polícia Federal no Rio de Janeiro. E esses

presos vão responder por tráfico interestadual de arma de fogo. Volto com você, IS. Obrigada, Amandinha, pelas informações. E falando em fuzil, nesses quatro dias aí de feriado prolongado da semana santa, a Polícia Militar apreendeu 10 armas desse tipo, nove em comunidade da região metropolitana aqui do Rio e um em Cabo Frio, na região dos lagos. Então, com isso, o número de fuzis retirados aí das mãos de criminosos só pela PM esse ano é superior a 180.

Em ofício ao Supremo Tribunal Federal, a Polícia Federal afirma que a Polícia Militar aqui do Rio de Janeiro ainda não enviou as imagens das câmeras corporais dos agentes aí que atuaram na mega operação realizada nos complexos da PEN do Alemão em outubro do ano passado. No documento, o diretorgeral da PF, Andrei Rodrigues, pede mais prazo para concluir a perícia das 400 horas de gravação enviadas aí pela Polícia Civil no pedido. Andrei explica que uma equipe formada por 10 peritos federais está mobilizada aí para analisar o material, mas diz que é inviável finalizar o trabalho no prazo de 15 dias estipulado pela corte. Ele pede que o prazo seja ampliado para 90 dias. Procurada, a Secretaria de Segurança Pública do Rio disse que todas as informações e materiais requisitados, como laudos e imagens, já foram encaminhados ao STF.

E a Polícia Civil tenta identificar os criminosos envolvidos no roubo do carro do jogador John Kennedy do Fluminense. O veículo já foi recuperado. >> Enquanto se preparava para jogar contra o Coritiba no Paraná em partida pelo Campeonato Brasileiro, o atacante John Kennedy do Fluminense teve o carro roubado por criminosos na zona norte do Rio de Janeiro. O carro roubado é um jeip branco. Um amigo de John Kennedy estava no veículo com o pai quando foi abordado por criminosos. Ninguém ficou

ferido na ação. Segundo a polícia, o veículo avaliado em cerca de R$ 150.000 foi roubado na rua Dias da Cruz, a principal via do Meia. De lá, os ladrões levaram o carro até o complexo do Lins, na mesma região, área controlada pelo comando vermelho. Dentro de campo, o atacante marcou o gol de empate do Fluminense. No Rio de Janeiro, policiais

militares localizaram o Jeep nos acessos à favela. A polícia investiga o caso e tenta identificar os criminosos. O cargo do jogador foi recuperado com um homem que afirmou aos policiais ter ido ao complexo do Lins a pedido de John Kennedy e não quis se manifestar. Na manhã dessa segunda-feira, o atacante viajou com a delegação tricolor para a Venezuela para jogar pela Libertadores. Em outubro do ano passado, a vítima foi o jogador Arrascaeta do Flamengo. O

Uruguai estava com a mulher grávida quando foi abordado por criminosos armados. Camila Bastiani, esposa do atleta, afirmou em mensagem de texto que a vida aqui não vale nada e que se encontra um fuzil a cada esquina da cidade. A empresária contou que os assaltantes apontaram duas armas para o veículo blindado da família e que o casal tentou manter a calma. Em 2024, então o jogador do Flamengo, Mateus Gonçalves, foi assaltado por criminosos armados com fuzis. Logo depois, a final do Campeonato Carioca, os bandidos levaram até a medalha que o atleta tinha acabado de ganhar. Maracanã é cercado

por comunidades dominadas pelo crime organizado, entre elas o morro dos macacos e a Mangueira, que fica a menos de 2 km de distância. Nos últimos anos, vários jogadores tiveram carros roubados na saída do Maracanã, em vias expressas, como as linhas amarela e vermelha. E agora sim a reportagem completa sobre o homem que matou a entiada de 1 ano e 7 meses. Uma criança carismática e que levava muita alegria pra família. É assim que os parentes descrevem Maia Costa Cipriano, de 1 ano e 7 meses.

>> A Maia era vida, a Maia era amor, era luz, é um era um ser. Gente, inadmissível isso. O que fizeram com elas não pode ficar impune. >> Na manhã da última quinta-feira, a Maia estava dormindo em casa, na comunidade do Quiririm, em Vila Valqueir e na zona norte. A mãe Emanuele saiu para procurar emprego e a menina ficou sozinha com o padrasto Lucas Pereira do Espírito Santo, de 23 anos. Por volta das 10

horas da manhã, ela recebeu uma ligação do companheiro dizendo que a menina tinha passado mal. Duas horas depois, o casal levou MA à unidade de pronto atendimento da região, mas ela já chegou morta. Os médicos ficaram desconfiados e chamaram a polícia. O exame no Instituto Médico Legal confirmou que a menina morreu por lesões no fígado e no pâncreas, causadas por ações contundentes. Lucas foi preso depois de confessar que deu dois socos na criança porque ela não parava de chorar. para

acalmar ela, segundo as palavras dele, para nós pareceu meio que frio, não não demonstrou grande preocupação com que ele tinha feito, não. >> Lucas está preso temporariamente desde o último sábado. A justiça alegou ainda que ele não contou a verdade para a mãe de Maia inicialmente e adiou a chegada dela na unidade médica. Oito testemunhas já foram ouvidas pela polícia. Os investigadores tentam descobrir se a menina já tinha sido agredida antes pelo padrasto, que é lutador de artes marciais.

>> A gente sabe que já vinha acontecendo, entre aspas, né, de a Maia chegar na casa da minha amiga, né, que é a avó dela, com certas hematomas e toda vez eles falavam que era queda, né? Em circunstância disso, a Patrícia tava vendo até mesmo para pegar a guarda da da Maia antes dessa tragédia acontecer. A gente tá vendo a participação da mãe ainda, até porque ela admite, ela primeiro momento ela [roncando] tenta que eh ela estava presente quando na realidade não estava. Eles apagam uma comunicação no celular que a gente tá pedindo à justiça para poder eh retirar esse esse material apagado. Então, mas a gente tem que avançar um pouco mais na investigação para saber até que ponto ela tinha consciência disso ou não.

>> Maia foi enterrada ontem em uma cerimônia com parentes emocionados e pedindo justiça. A mãe da criança disse que nunca suspeitou que o padrasto pudesse ser capaz de um ato de crueldade. >> Ele nunca demonstrou nada, nunca fez nada. Ele sempre me ajudou com tudo, pagava as coisas com para ela, me ajudava. Era minha rede de apoio. Era

minha rede de apoio. E tipo, eu não sabia de nada. E tá todo mundo caindo para cima de mim. Tá todo mundo caindo como se eu tivesse apoio naquele momento, como se eu tivesse com quem deixar minha filha, com quem qualquer coisa. Eu não tinha, eu não tinha.

>> Que coisa horrível. Tomara que ele fique muito preso. Última pausa no Jornal do Rio e a seguir tem futebol. [música] Semana de Libertadores e Sul-Americana para os clubes cariocas. A gente volta já.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bulgary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patek Felipe, Aldemars Piget e também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte, antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação realizada na hora. Não é necessário o

agendamento. Basta trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas. Elas funcionam das 10 às 18 horas e estão localizadas no shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco 2198059780139883985 e acompanhe as nossas redes sociais @carolinajoiasoficial.

Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

Segunda-feira, vinheta do esporte, é dia dele. Flávio Amêndola ao vivo comigo no Jornal do Rio. Tudo bem? Foi fim de semana. >> Muito bom, graças a Deus.

>> Boa noite. Vamos que vamos. >> Vamos embora. >> A gente começa com a dupla Vasco e Fluminense porque amanhã os dois times já entram em campo mais por competições internacionais, né? >> É isso. Tás. O assunto essa semana é

competição internacional. Amanhã não dá nem muito tempo para pensar, né? nem para lamentar, nem para celebrar, porque já amanhã o Vasco e Fluminense vão estar em campo. O Vasco já tá na Argentina enfrentar o Barraca e Central. Vasco, que tá disputando a Copa Sul-Americana, vai fazer a sua estreia nessa competição. Um time completamente

diferente. Os principais jogadores ficaram aqui no Rio de Janeiro, inclusive o técnico Renato Gaúcho também permaneceu aqui no Rio de Janeiro. Quem comanda o Vasco amanhã à noite lá na Argentina é o Marcelo Sales, também conhecido como fera aqui por nós do Rio de Janeiro. Inclusive já trabalhou no Flamengo também já teve pelo Fluminense, então é um cara bastante conhecido. O time do Vasco, um time bem diferente, já que os principais jogadores vão ficar aqui de olho no campeonato brasileiro.

Já o Fluminense completamente diferente, estreia na Libertadores da América, vai até a Venezuela enfrentar o Deportivo Laguira. E para esse confronto, força máxima do lado do Fluminense. Zbildia vai ter o retorno do Canóbio. Ele que foi preservado do último jogo, além do canóbio Lútio Acosta, que não poôde jogar por conta da suspensão, também viajou com o grupo. E os jogadores que foram preservados do duelo contra o Curitiba vão começar o jogo. Então a

gente deve ter um Fluminense praticamente 100% aquela escalação que a gente já tá habituado a ver. Volta de John Kennedy, Canobbio, Lútio, a Costa. Vamos ver se o Fluminense consegue se sair bem desse primeiro jogo. Vamos lá. E na quarta-feira é a vez do Flamengo visitar o Cusco na altitude pela Libertadores.

>> Exatamente. A Flamengo não vai ter uma vida fácil, não. Vai precisar subir a montanha mais de 3.600 m de altitude. Flamengo que vai dar o pontapé inicial na Libertadores em busca do penta campeonato. Flamengo que é o único time

brasileiro com quatro conquistas e é o atual campeão. Para esse jogo, o técnico Leonardo Jardim ontem, depois da vitória sobre o Santos, na entrevista coletiva, ele deu a entender que ele vai preservar alguns jogadores. Um deles já tá fora, Jorginho. O Flamengo divulgou hoje um pouquinho mais cedo que ele teve detectada uma lesão na panturrilha e por esse motivo ele vai ficar fora. O Pulgar tava com problema no ombro, vai ser reavaliado. Flamengo embarca amanhã para

esse confronto importantíssimo. Flamengo vai chegar na noite de terça-feira lá em Cusco e aí na quarta-feira tem esse duelo. Mas a gente sabe da dificuldade de jogar no alto do morro lá não é fácil, mas quem sabe o Flamengo não possa sair de lá com um bom resultado. >> É, ó, você flamenguista. >> Ah, tem que ter ser otimista. E na

quinta-feira o Botafogo fecha a participação dos cariocas, recebendo aí o Caracas da Venezuela, só que pela Copa Sul-Americana, né? >> Pela Copa Sul-Americana. Exatamente. As Botafogo e Vasco na Copa Sul-Americana, Flamengo e Fluminense na Libertadores. E esse jogo de quinta-feira do Botafogo marca a estreia de Franklin Carvalho. E

ele vai pegar um Botafogo bem diferente, viu IS? Porque o Botafogo vinha muito pressionado, duas vitórias consecutivas, subiu na tabela do Brasileirão, agora tá um pouquinho mais tranquilo. >> Obrigada, Flávio, pelas informações. Nos vemos ainda essa semana. Com certeza.

Sexta-feira estamos aí. >> É isso. Boa noite. Tchau. Tchau. Tchau.

>> Tchau.

>> 10 segundos. Fique com [música] >> Se liga, seu Zé Ruela. Fica esperto no que vai rolar no apito final. >> O balanço da rodada do Campeonato Brasileiro e a briga pela ponta da tabela. Ja.