---
video_title: "Maior ladrão de casas da zona sul é preso com 47 anotações por furto"
video_id: GX-Md3_ELcI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GX-Md3_ELcI
video_date: 2026-01-30T22:38:44+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Com quase 50 anotações criminais, o maior ladrão de casas da zona sul do Rio, preso pela polícia, causava prejuízo de até 1 milhão deais por vítima. Crimes planejados, repetidos e registrados pelas câmeras de segurança. Nos vídeos é possível ver o criminoso invadindo casas de alto padrão durante a noite, caminhando pelos cômodos, revirando gavetas e saindo com bolsas, joias e outros artigos de luxo. Itens levados até mesmo de quarto de crianças. Quem aparece nas imagens é Luan Mor Aguiar Martins de Melo. Depois dos

furtos, segundo a polícia, o criminoso anunciava os produtos nas redes sociais, oferecendo os itens por preços abaixo do mercado para atrair receptadores. Assim que ele tem, que ele obtém essas joias e essas bolsas, ele leva embora e volta para sua residência em Manguinhos, onde ele realiza a troca, vende para ouríes e também para pessoas que já têm eh destino certo à joias e as bolsas de marca. Segundo a Polícia Civil, os crimes cometidos por Luan começaram quando ele ainda era menor de idade. Antes de completar 18 anos, ele já tinha sido apreendido pelo menos 10 vezes, todas elas por furtos em residências. Segundo a polícia, em imóveis de alto padrão, o prejuízo por vítima pode chegar a R$ 1 milhãoa. O número total de

residências invadidas passa de 30. E diante do alto lucro que Luan conseguia com os roubos, traficantes começaram a cobrar uma taxa por cada crime cometido. Em troca, ele ganhou uma pistola para usar durante as invasões. O criminoso foi localizado e preso em manguinhos, na zona norte da cidade. Ele já acumulava 47 anotações criminais por furtos em casa, principalmente nos bairros Jardim Botânico, Gav e São Conrado. Além da

prisão, diversas joias e relógios furdados de uma residência em São Conrado foram recuperados. Todo o material apreendido será devolvido ao proprietário. Agora, a polícia tenta identificar outros envolvidos no esquema. M.