---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 02/07/2026"
video_id: l5S6B2w6fuM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l5S6B2w6fuM
video_date: 2026-07-02T21:43:29+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Que bagunça, quanta gente envolvida. Que emaranhado de corrupção, que emaranhado de balbúrdia, que é essa história descoberta pela operação incarne, hein, o Sadoc. >> Pois é, são 20 nomes, né, Lucas? A gente trouxe há pouco a lista que foi apurada pela Bachu com nomes que só o jornalismo da Band tinha, como Rodrigo Amorinha, TH Jojas, um delegado federal, fóruns que a gente já sabia há pouco durante a tarde, Cláudio Castro, ex-governador, o próprio Bacelar e também o Marco Antônio Cabral, filho do ex-governador Sérgio Cabral. Olha o Rio de Janeiro como não cansa de surpreender a gente. São 20 políticos

que estão nessa lista. E aí na parte do que diz a empresários tem as doações de campanha e aí entram os empresários como o próprio Pôcio, mas ele se mistura entre empresário e influencer, mas também político, porque se candidatou várias vezes, a filha é deputada aqui no Rio de Janeiro. Enfim, para quem não conhece, a Dilcinho é hoje o nome do jogo do bicho no estado do Rio de Janeiro com fábricas que foram clandestinas durante muitos anos de cigarro na Baixada com milhões e milhões de reais movimentados diariamente aqui no Rio. Lucas, >> esse é Marcos Sadoque, direto do Rio de Janeiro. São 5:26.

Me traz, por favor, a Sandra Redevo, porque um homem foi vítima de uma tentativa de assalto e acabou sendo baleado. Foi na Vila Madalena, bairro Boemia da cidade de São Paulo. Mas aí já é um ponto longe dos bares. É mais perto, quem é daqui de São Paulo vai saber, mais perto da estação Vila Madalena, lá na zona oeste da cidade. É um lugar valorizado da cidade, um lugar muito gostoso inclusive de se viver, mas que tá sendo alvo a todo momento de criminosos armados. E quem vive nessa

região acredita que esses mesmos dois que atacaram esse motorista que foi baleado nessa tentativa de assalto, já estavam aterrorizando essa região da cidade. São vários e vários crimes por ali, né, Sandr? >> Muitos crimes, Lucas. Tanto os comerciantes quanto os moradores estão reclamando muito. Eh, vários deles têm eh gravações das câmeras de monitoramento ali da rua que mostram roubos, furtos, ataques a pedestres, motoristas e sempre homens embarcados em motos, como o crime que aconteceu ontem, né? Os dois motoqueiros, um deles atirou

nesse motorista que estava tentando estacionar o carro para roubar. não conseguiu roubar, acabou atirando e fugiu. Nó, eu conversei ontem, a Carla foi hoje de manhã, conversou com moradores ali da região, não tem um morador que não tenha pelo menos uma imagem, uma gravação no celular do próprio roubo, porque ele foi vítima, depois ele pede as imagens da câmera, ou então de um vizinho, alguma coisa do tipo. Eu mesma fiquei espantada ontem, conversando ali com os moradores. Todos absolutamente todos que eu conversei ontem disseram que já foram roubados de alguma forma ali na região. E a própria

polícia, vendo as imagens disse que existe uma grande possibilidade dos atiradores de ontem, dos ladrões de ontem, dos criminosos, serem os mesmos que os moradores estão apontando, que estão tocando o terror ali na região, Lucas. >> E vão tocando terror mesmo. Eles percebem que tá fácil, eles percebem que é possível e eles vão até toda vez que a gente pede eh nota lá, posicionamento da Secretaria de Segurança Pública, eles falam assim: "Ah, não, isso não é rastão". E de fato fica difícil a gente usar a imagem. Mas faço o seguinte, eles roubam numa rua, vão pra próxima, roubam de novo, vão pra próxima, roubam de novo, fazendo três, quatro, aí vão embora, dão um tempo, esperam a polícia chegar lá, fazer todo o levantamento e tudo mais, no dia seguinte eles partem de novo. Eles não perdem tempo para sair

de casa para roubar uma vez só. E assim eles vão atacando a sociedade e todo mundo passa a ter medo, não só nesse bairro, mas em todos os cantos, não só da cidade de São Paulo, mas do Brasil inteiro. No momento que o cara vai sair da rua, ele primeiro pensa: "Eu posso ir a determinado lugar, é um lugar é seguro, ou se eu for nesse lugar, eu tenho que deixar o celular em casa, tenho que tirar a aliança do dedo porque senão eu posso ser vítima de bandidos ou eu tenho que mudar o meu trajeto aqui. Não posso ficar parado com o carro, ficar vacilando dentro do carro aqui, eu vou ser vítima de crime. É isso que esses caras fazem com a nossa sociedade. Aí o cara tá ali no

motorista. Primeiro, muito obrigado a você de todo o Brasil que vai ficar com a sua programação local.

>> Olá, muito boa tarde. Quinta-feira, Brasil Urgente Rio tá no ar. Cheguei, cheguei com muitas informações. Hoje o programa tá com muita notícia, [música] muita notícia de momento. E a gente não podia começar hoje diferente porque a gente tá desde o início da semana atualizando sobre a questão da greve dos ônibus. Teve paralisação, hoje, o dia

seguiu normal, a gente acompanhando desde cedo como é que tava esse retorno do pessoal para casa, a ida também do pessoal para o [música] trabalho. Tudo seguindo normal. Inclusive, vamos mostrar imagens de momento da câmera de segurança também. Sete Rio Alvorada, a gente vê ali, né, aquele movimento normal da rotina agora 5:30 da tarde, o pessoal retornando, a maioria, né, para casa depois do longo dia de trabalho. Mas a gente só vai saber também como é que vai ser. Olha, na segunda-feira,

segunda-feira, 11 horas, está marcada uma nova audiência, uma nova assembleia para ver e decidir de fato eles baterem o martelo se vão retomar, né, essa greve ou se vão chegar de fato a um acordo. Essa paralização da greve foi momenta, pelo menos até segunda-feira. Então, semana que vem a gente volta a atualizar pra gente ver como é que fica. E por enquanto, então, Rio de Janeiro seguindo normal em relação ao trânsito, mais complicado nesse momento, horário do Rush, mas volta para cá porque a gente tem muita notícia para dar operação que teve hoje da Polícia Federal, quinta fase da operação Unicarne. Rodrigo Bcelar, Adilcinho que já estavam presos.

Outro mandado de prisão, eles investigados nessa nova fase, mas também o pastor Márcio Pôcio que foi preso por conta dessa investigação da Polícia Federal. E a gente viu já, né, desde a última fase, na prisão do Marcelar também lá no início, dessa ligação de deputados com o tráfico de drogas. E agora a gente vê também a ligação de deputados com o outro lado, né, ali com os contraentores. Então a gente já sabe e acompanha já várias pessoas envolvidas e que chamou atenção justamente foi uma lista ali, né, do contraentor que ele mantinha de pagamento para vários políticos. Nessa lista, quem também estava, eh, segundo Fontes, que a gente teve acesso é o ex-governador do Rio, Cláudio Castro. E quem a gente vai

chamar para dar mais detalhes dessa investigação é a Amanda Martins. Amandinha, boa tarde para você. Conta pra gente que detalhes a gente tem mais dessa investigação. Chamou atenção a grande lista, né? >> É verdade, Clara. Ótima noite para você.

Tarde ainda, né? Aliás, e também para todos os nossos telespectadores aqui no Brasil Urgente Rio. Essa foi, esse foi o assunto do dia, né, Clara? Desde as primeiras horas da manhã de hoje, a Polícia Federal deflagrou essa operação contra esses políticos aqui do Rio de Janeiro. Um dos que mais chamou, dos nomes, né, que mais chamou atenção foi de Márcio Ponso, ex-deputado estadual, pastor, que foi preso hoje, inclusive ainda tá aqui na sede da Polícia Federal, na zona portuária aqui do Rio de Janeiro. A expectativa é que ele

passe a noite aqui. Inclusive um advogado trouxe aí alguns itens como travesseiro, cobertor. Então a expectativa é que ele passe a noite aqui na superintendência da Polícia Federal e amanhã seja transferido, seja levado para um presídio federal. Essa operação de hoje, Clara, como você mencionou, também teve a como alvo Rodrigo Bacelar, ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio, que já tá preso por suspeita de ligação com o Comando Vermelho e agora entra em mais essa investigação. Agora suspeito de envolvimento também com o Bicheiro Adilcinho, então com a contravenção aqui do Rio de Janeiro. Ele

como tá preso, né, tava numa eh cadeia do estado, veio aqui paraa PF também para prestar esclarecimentos e vai ser transferido para um presídio federal. A gente ainda não tem informação de que presídio que ele vai ser transferido. E aí, Clara, você mencionou também, né, essa lista, né, chamou muita atenção essa lista. Por quê? Aí eu vou tentar explicar pro nosso telespectador, né, tudo que aconteceu e como que a Polícia Federal chegou até essa essa lista.

Houve uma operação lá em 2022, né? Os agentes da PF foram cumprir eh mandados de busca e apreensão e também de prisão na casa do bicheiro Adilscinho, na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio. Na ocasião, ele não foi encontrado, ele tava foragido, mas a Polícia Federal, né, vasculhou a casa toda e ali perto da cama dele, na mesinha de cabeceira, tinha uma lista. E aí, nessa lista, de um lado, tinham alguns nomes de alguns políticos do Rio de Janeiro e do lado desses nomes tinham alguns valores, que segundo as investigações, esses valores foram repassados para esses políticos, principalmente usarem aí em campanhas. Alguns nomes chamam muito atenção, principal deles é o nome do ex-governador do Rio, Cláudio Castro, que figura ali entre esses nomes que teriam recebido propina do jogo do bicho, especificamente de Adilcinho.

Outro nome também é do atual deputado estadual Rodrigo Amorim, que tá nessa lista, né? Eh, também tá o Rodrigo Bacelar. Então essa lista desencadeou toda essa operação de hoje. Rapidamente, Clara, só para gente dar também a as defesas, né, dos advogados que já se posicionaram desses nomes que eu acabei de citar. A gente tem a defesa de Rodrigo Bacilá, que negou todas as acusações, a de Cláudio Castro, que chamou de mentirosa qualquer informação de que ele recebeu o dinheiro do bicheiro Adilcinho e a defesa de Márcio Pôcio diz que ainda não teve acesso aos autos do processo para se posicionar de uma maneira mais ampla. E aí são essas

informações que nós temos por enquanto dessa operação de hoje. Claro, a gente segue por aqui porque eu lembro que Bacilá tá aqui e Márcio Ponso também. Volto com você aí no estúdio. >> É isso. Amandinha direto da sede da Polícia Federal. A gente lembra, né,

como a Amandinha própria falou, segue, né, foi preso já na outra fase da Unicarg, mas vai já para um presídio federal. Hoje novidade é que o pastor Márcio Poncho foi preso, envolvido aí, segundo a Polícia Federal, também nessa investigação, nesse esquema. E daqui a pouco Amandinha volta para dar mais detalhes. Tem matéria também pronta sobre isso. Mas um outro caso que chama atenção, que me revolta, é falar ali do centro do Rio de Janeiro, porque mais uma vez a polícia, a delegacia do centro fazendo ação para fechar aqueles bances, né, aquelas bocas de fumo que tem ali no centro. Chama atenção por polícia vai lá

num dia, fecha a boca de fumo, prende os criminosos ali envolvidos e às vezes no dia seguinte, melhor, algumas horas depois, esse bunker, essa boca de fumo já está funcionando. Então a polícia vai lá, prende, horas depois tudo funcionando normalmente. Para gente ter uma ideia, esse bunker aí que a gente tá vendo agora, né, que eles botam aquela porta de ferro pesada, que às vezes as a polícia tem até dificuldade de retirar, precisa de equipamentos específicos, pedir reforço. Esse bunker, só esse que a gente tá mostrando, foi fechado pelo menos cinco vezes. Isso, né, nos últimos, no último ano. Imagina quantas

vezes não foi, né, eh, em muitos outros anos. Então, chama atenção, não só esse, vários ali no centro do Rio de Janeiro, em outros bairros também, mas centro do Rio de Janeiro a gente vê muito, inclusive alguns perto, né, bem perto ali de pontos turísticos famosos. Então, é um caso que chama atenção que a gente precisa ter uma regulamentação, uma ajuda, um apoio, não só da polícia, porque a polícia a gente vê tá atuando, mas no dia seguinte, horas depois, tudo funcionando normalmente. Inclusive eu durante a reportagem, junto com o Leonardo Teixeira, nosso repórter cinematográfico, a gente acompanhou de perto uma operação lá em outro ponto do centro do Rio de Janeiro. Minutos depois da operação, a gente voltou lá e o bunker funcionando normalmente. Então,

daqui a pouco a gente vai trazer mais detalhes disso, mais detalhes da operação também com reportagem completa que foi no local, acompanhou a ação e agora vamos elevar, relevar um pouco o clima, porque sabe o que que tem hoje? Uma pessoa que eu quase não gosto, que quase não gosta de um papo furado, de uma fofoca. É ele. A mim cader. Hoje tem muito assunto. Amim, fala comigo.

>> Sempre tem, sempre temos assunto. >> Muitos, muitos assuntos. Hoje tá imperdível. E posso falar uma letra? >> Eu quero uma enquete. Eu gosto quando o

povo manda pra gente, né? São ótimos. Manda pra gente qual é o número. >> Qual o número >> da gente zap? é do Band Zap.

>> Band zap. Bota aqui na tela inclusive pra gente passar. Quem quiser mandar a mensagem inclusive que eu nem falei isso hoje, é bom você ter me lembrado. >> Manda mensagem, manda a sua denúncia aqui pra gente, inclusive, ó. >> 997879 27. Manda sua denúncia, mas manda

enquete também, participa. Qual a enquete de hoje? >> Não, a enquete é maravilhosa. >> Hã, >> existe, vem para cá, >> qual é? >> Existe meio gay.

>> Hum. Existe, existe, existe. >> Eu quero saber de você, por favor, manda pra gente que tem um cantor famoso que diz que é meio gay. Como assim? Como assim? Eu quero, eu quero não entendo.

Eu quero saberem eu. E olha que eu entendo bem. >> Você entende bem. >> Agora para meio não existe, né? Eu conheço meio-dia, não meio gay.

[risadas] >> Meio-dia. >> Na boa. >> Eu quero saber. Eu quero saber. Existe.

>> Não saia daí que hoje o amin de quinta é de quinta >> categoria. >> Meio é >> é quinta. É meia quinta ou quinta inteira. Quinta e quinta para você. >> Ih, tem tanta coisa. Tem tanta coisa.

Manda pra gente, manda pra gente que a gente volta daqui a pouco. >> Se existe ninguém.

E a gente tá de volta e de volta porque a gente acabou de falar do Band Zap, denúncio que a gente recebe de vocês. Então, tô de olho atento aqui no Band Zap também no chat, quem tá acompanhando nosso programa ali pelo canal do YouTube e vem denúncia já que a gente recebeu também por pelo Band Zap, pela Band News FM também que tá sempre atento e dessa vez a denúncia são de moradores de bairros ali da região oceânica de Niterói, na região metropolitana do Rio de Janeiro. Importante até falar isso, relembrar, né? Porque a gente estava participando hoje, inclusive de um painel Rio Futuro, que a Band também vai passar já já na tela da Band, daqui a pouco também no canal do YouTube. E nela a gente tava prestando atenção, inclusive o ex-capitão do BOP, Rodrigo Pimentel, falando sobre alguns dados, né, de criminalidade, violência ali em Niterói, na região metropolitana, ele citando inclusive a queda do número ali de latrocínios, por exemplo, na região.

Mas apesar dessa queda, ele ouvindo moradores ali da região, isso não reflete no dia a dia. Vários moradores falam assim: "Como assim tá com esse índice se ali a região não tá se sentindo seguro?" E essa denúncia reflete exatamente o que o Pimentel falou, porque vários moradores entraram em contato falando que agora o tráfico de drogas tá proibindo entrada de motociclistas por aplicativos. E aí determina, por exemplo, o fim do fornecimento de serviços ali regulares de internet, obrigando-os a o dos próprios traficantes. Quem vai explicar pra gente da onde essa denúncia veio, que ouviu esses moradores, é lá da rádio Brand News FM, para onde a gente vai agora, com o Daniel Henrique. Dani,

conta pra gente como é que foi essa denúncia, o que que eles falaram. Polícia Civil tá investigando. Boa tarde para você. >> Tá sim, Clara. Boa tarde para você, a todos que nos acompanham. Uma situação

que, infelizmente, acontece em várias localidades aqui do estado do Rio de Janeiro, que são dominadas pelo tráfico de drogas e agora também sendo registrada na região oceânica de Niterói, município aqui da região metropolitana do Rio. A gente recebeu até um comunicado que foi enviado por uma empresa de internet aos clientes em que dizem que alguns endereços e ruas dos bairros Engenho do Mato, Mara à Vista e Parque Rural, que ficam justamente na região oceânica de Niterói, agora estão classificadas como área de risco depois de várias ameaças aos funcionários por traficantes que estão se autointitulando como donos dessas localidades. A provedora diz que diversas equipes foram inclusive mantidas reféns e ameaçadas por criminosos armados enquanto realizavam trabalho nesses endereços. Com isso, a empresa diz que qualquer momento podem ser impedidos de realizar reparos ou manutenções nesses endereços, já que o tráfico pretende impor exclusivamente a internet, que é ligada à organização criminosa como uma única alternativa para essa região em que esses moradores eh moram. Eles mandaram esse comunicado pra gente denunciando essa essa situação e não só do impedimento do fornecimento de de internet por empresas que fazem esse serviço de forma regular, mas como você falou também impedindo a entrada de motociclistas por aplicativo. Alguns

desses ouvintes aqui da rádio Band News FM enviaram pra gente que moram nesses bairros e que tentaram pegar uma moto ali pro aplicativo para chegar até em casa, mas que os motociclistas disseram que não podem fazer corridas para essas localidades por conta dessa imposição do tráfico de drogas. Procuramos a Polícia Civil que diz que tá monitorando essas atividades criminosas e tá tentando identificar para responsabilizar criminalmente os envolvidos nesse tipo de crime e diz também para as pessoas procurarem as delegacias, sejam elas especializadas, distritais, para registrar esses casos, para que as investigações aconteçam de uma forma mais fácil pra polícia civil e esses criminosos sejam responsabil responsabilizados. Uma situação que, infelizmente, como eu falei, já acontece em várias comunidades, áreas dominadas pelo tráfico de drogas aqui no estado e agora sendo registrada também na região oceânica de Niterói. Clara, >> é isso, Dani. Dani tá atenta. E qualquer

atualização, qualquer nova denúncia também, só procurar a gente que você volta ao vivo para dar mais detalhes. Obrigada, Dani. E ó, a gente sabe que isso não é novidade, né? em vários pontos da cidade, em várias comunidades também a gente vê isso refletindo, por exemplo, motoristas de aplicativo que não conseguem entrar ali justamente por essa ordem do tráfico, mas chama atenção porque ali aquela região, principalmente a região oceânica de Niterói, a gente não vê isso acontecendo. Então a gente tem que evitar que isso se estenda para outros lugares, para outras regiões onde não acontece. Então polícia se vi

investigando, a gente vai seguir acompanhando e atualizando também. Agora falar de um caso que chegou pra gente justamente através do sistema penitenciário. Lembra o Jairo Souza, o ex-vereador, conhecido como ex-vereador Jairin, condenado pela morte do menino Henri Borel. A gente falou muito esse ano disso, justamente por conta do julgamento, julgamento dele que foi recente, né, inclusive, mas agora ele está em isolamento dentro do presídio. Isso porque um celular foi aprendido, encontrado junto com ele na cela. A

polícia civil agora também que a gente já acompanha desde o início do caso lá atrás, há anos, quando aconteceu o crime, falando também do uso telefone dele para conversar com testemunhas, atrapalhar a investigação na época e agora o celular, inclusive dentro do presídio. O Guilherme Faria preparou uma reportagem completa. Vamos ver. O celular foi encontrado na sela onde Jairo Souza Santos Júnior cumpre pena pelo assassinato do menino em Riborel, no presídio Pedrolino de Oliveira em Bangu, na zona oeste do Rio. A varredura foi realizada na quarta-feira depois que a corregedoria da Secretaria de Polícia Penal recebeu informações de que o ex-vereador estava usando o aparelho.

>> Os agentes vistorearam o espaço e encontraram o celular escondido em meio a livros dentro da cela. Após a descoberta, a Corregedoria da CPEN determinou a abertura de um processo disciplinar para apurar os fatos. A investigação vai verificar não apenas o uso do celular por parte do preso, mas também a forma como o aparelho chegou à unidade. O possível envolvimento de servidores que trabalham no presídio também vai ser apurado. Além disso, Jairo Souza Santos Júnior vai ficar em isolamento. A Secretaria de Polícia

Penal reforçou que mantém fiscalização constante nas unidades prisionais. e atua para impedir a entrada e circulação de itens proibidos. A defesa de Jairo Souza Santos Júnior afirmou que aguarda acesso aos detalhes da ocorrência para se manifestar. Há um mês, o ex-vereador do Rio foi condenado pela justiça a uma pena de 43 anos, 9 meses e 20 dias de prisão pelos crimes de homicídio duplamente qualificado, tortura e coação no curso do processo, no caso do menino em Riborel. O homem era padrasto da criança que foi morta aos 4 anos em março de 2021. A mãe de Henri, Monique

Medeiros, recebeu perdão judicial. Está em liberdade. A defesa de Jairo, a assistência de acusação e o Ministério Público do Rio recorreram da decisão. >> Pois é. E falar falando em celulares, né? Hoje os agentes da Polícia Civil

realizaram mais uma fase da operação rastreio com apoio da Receita Federal. E isso para prender responsáveis por um esquema de venda de celulares roubados. A gente fala muito disso, mas é claro, chamou atenção dessa vez que esses celulares roubados e eram revendidos e enviados por meio dos correios. A gente procurou, procurou, claro, os Correios e eles deram uma resposta. A gente vai conferir tudo isso na reportagem da Gabriela Morgado.

>> Os agentes cumpriram 41 mandados de busca e apreensão em 10 estados. Em apenas um endereço foram encontradas dezenas de celulares. Todos teriam sido furtados ou roubados. No Rio, três pessoas foram presas, duas na capital e uma em Arraial do Cabo, na região dos lagos. Outras cinco foram detidas em outros estados. A nova fase da operação

rastreio contou com o apoio da Receita Federal para identificar uma cadeia de receptação dos aparelhos que eram enviados para outros estados. >> Para não chamar atenção, os criminosos enviavam os celulares roubados e furtados pelos correios. Os aparelhos iam para todas as regiões do país e eram revendidos. >> Vendem através de grupos, especialmente em em por aplicativos de mensagens, né? E a partir disso eles concentram essas essas informações nesses grupos e anunciam em grupos fechados esses apare celulares. Identificamos também que

algumas pessoas fazem anúncio em plataformas eh eh de e-commerce. >> A polícia também tenta identificar os assaltantes responsáveis pelos roubos e os comerciantes que fazem a revenda dos aparelhos. Durante as investigações, a Polícia Civil e a Receita Federal chegaram a aprender pacotes com celulares, com o número de identificação, o e-mail bloqueado, o que confirmou que eles tinham sido roubados ou furtados. Agora, todos os aparelhos vão passar por uma triagem e podem ser devolvidos aos donos. Desde o início da operação, mais de 13.000 celulares foram

recuperados e 6.000 devolvidos. Para facilitar o processo de devolução em caso de roubo, os consumidores podem aderir ao programa Celular Seguro do governo federal. Lá ainda é possível descobrir se o aparelho comprado é ilegal. Em nota, os correios disseram que possuem acordo de cooperação com os vários órgãos de segurança e fiscalização para prevenir o tráfego de itens irregulares e que tem priorizado ações preventivas.

>> Pois é. É, e olha, um dos maiores tipos de crime que a gente vê aqui no Rio de Janeiro é roubo de celular. Isso porque tem um mercado clandestino ali por trás, dando apoi os receptadores ali também. E claro, o sucesso da operação rastreia é justamente esse, porque eles não focam ali em prender, encontrar os criminosos que estão na linha de frente ali roubando, furtando esses aparelhos telefônicos, mas sim nos receptadores. É isso que a gente viu, inclusive a Gabriela Morgado, explicando. E bom,

vamos agora acompanhar, continuar acompanhando a investigação da Polícia Civil, esse tipo de operação que sempre a gente vê com muito resultado. Mas vamos falar de trânsito agora. Câmera de Segurança da Sete Rio. A gente vai falar ali das duas faixas na Avenida Rei Pelé que continuam ocupadas na altura da rua radialista Valdir Amaral, devido a uma manutenção no sentido centro. A gente vê exatamente agora o momento, né, dessa manutenção. Equipes da Águas do Rio e

Sete Rio permanecem no local. A gente vê ali a atuação deles. Então paciência ali porque uma das faixas segue ocupada. E hoje é quinta. Dia de quê? De Amim

Cader. Pode vir a mim, pode vir que eu sei que tem muito assunto, que tem muito papo furado e que já tá cheio furado nada. >> Não é verdade. A gente não vai contar papo furado aqui. A gente conta a realidade.

>> Mas eu já vi que tá cheio de mensagem, tá? >> Roda a vinheta.

>> Já mandou a enquete? já mandou, existe meio gay. Tem um cantor que daqui a pouco vou revelar que ele mesmo falou ao vivo nessas festas juninas. É, fica aqui do meu lado que tô carente. >> Quero ver, eu quero ver >> nessas festas juninas. Ele falou que ele

é meio gay, mas já vamos começar antes dessa história. Manda enquete aqui, vê se tem algum algum amigo teu que se você conheça, que é meio gay. Eu não conheço. >> Conhece? >> Não conheço.

>> Eu não conheço. Você conhece? Mande para cá, tá? Pro band zap. Neymar. Neymar foi

julgado nas redes sociais por ele ostentar muitos, muitos relógios. Gente, para quê? Para que ostentar relógio? Porque se lembra quando eu falei aqui há um tempo atrás, ele colocou na mala dele, em vez dele botar quatro chuteiras, em vez dele colocar quatro meiões ou short ou alguma coisa assim, ou casacos, ele botou mais do que 22 milhões em relógio. Para quê? Para cada

dia usar um relógio diferente. Aí muita gente questionou, ele vai jogar bola ou vai ostentar? Ele vai jogar bola ou vai vender relógio? E além de vender os de levar os relógios, ele comprou mais um que custa quase R 1 milhão deais. Vamos ver aqui.

>> Vamos ver. >> Essa é a mala. Este a tela aqui, o Guinho, meu diretor. Essa é a mala que ele fez lá. Olha ele falando, preparando pr pr pra viagem pra Copa do Mundo. Olha

aí. Escolhendo. >> Levando uma metade pode ser o da final. Esse pass >> vai no pulso. Ele vai repetir. Esse aqui

ele vai repetir. Vai fazer gol nos primeiros jogos que ele jogar. E na >> Eita! Esse vai. Esse era o primeiro. Já olhei.

Esse é o primeiro, galera. Esse aqui vai também. Esse aqui vai. Esse aqui pode ser o da final. Esse pode ser o da final.

Não, estava escolhendo ainda até a final. Quem vai ganhar? Quem não vai? Ok. Somos brasileiros. Vamos torcer pelo

Brasil. Não é verdade? Eu não sou muito Neymar não. >> Tô torcendo para ele usar o relógio ali que ele escolheu >> também. Tomara que ele use. Agora vamos

ver ele um outro vídeo. Ele foi para ele tava em Nova York e comprou. É esse. Não, não comprou esse relógio. É dessa marca. Os relógios não são tão bonitos

não. Eu não acho bonito, mas custa quase R 1 milhão deais esse relógio. Bota ele na loja com com o dono da fábrica. Olha aí. Million [risadas] million million 1 milhão, gente.

>> Esse é o dono da da marca que eu não vou falar o nome que a gente não tá ganhando nada para falar sobre isso. >> É 1 milhão de dólares, né? Mas é pouco para ele. Tá rindo que é pouco para ele. Tá >> gente, além de levar os relógios, >> ele foi comprar mais. Aí muita gente

falou o seguinte, sabe que essa ostentação é você eh o ele saiu da pobreza, mas a pobreza não saiu dele, certo? Que tem uma uma história antiga que ser é muito fácil tirar o Romário da Vila da Tenha, mas tirar a vila da tenha do Romário ninguém tira. É, é Romário é pouco. Então vamos carimbar o quê? Ele para que levar tanto relógio, gente? Me

diz queimbar carimbar o Neymar. >> Então vai lá. Carimba, meu amor. É de quinta. Você não concorda comigo? Agora vamos

falar dela. >> De quem? >> Paula Fernandes. >> Ah, você gosta dela? >> Gosto, gosto dela, mas ela >> Não, não, não, não, não, não, >> não é muito simpática não.

>> Mas ela tá mudando. >> Ela às vezes trata bem, às vezes trata mal, às vezes trata bem, às vezes trata mal. Ela é meia aquela não me toque, entendeu? Foi, as pessoas são famosas, estudaram para isso, correram atrás da fama. Tem que ser acessível, né, gente?

Tem que ser humilde. E para ela provar essa humildade, olha o que que ela fez. Será que te convenceu? Ela limpou o palco que subeu no no show que ela foi fazer na no interior de Pernambuco e ela foi, bota o vídeo aí, Huginho, pras pessoas de casa verem o que que a Paula fez. >> E limpou mesmo, hein? Ela

limpando com rodo o palco. O palco não tá tão molhado assim não, tá gente? Eu já vi palco muito mais molhado. Agora, olha só, a quando a gente tem uma artista a gente tem equipes, temos e o diretor de cena, temos o contrarregra. Isso é função para um contrarregra. Mas

ela quer, que que ela quer? Ela quer demonstrar que virou, tá humilde. [aplausos] Entendi. >> Entendeu? Ela quer, ela foi fal isso tudo para histórias, isso tudo para agora, depois da internet se usa o termo engajamento. Ela quer engajamento para

dizer que ela, ó, Paula Fernandes, é humilde, vou o palco. Gente, já tem uma equipe enorme. Todos os artistas tem uma equipe enorme. Para que fazer isso? Para ganhar engajamento, né? Likes. Agora

tudo é like. engajamento, não sei mais o quê. Não precisa disso não. Não precisa disso, meu amor. Peça para funcionar aqui, que ela pague bem. Ela tem que

tratar bem. É o público não limpar o palco de um de um do show dela, porque tá chovendo que ela pode levar um tombo. Claro que palco molhado se pode cair ao artista. Pergunta que eu te faço >> pode fazer. >> É de quinta ou não é de quinta?

>> Claro que é de quinta, gente. Para que isso? para limpar o pau, para dizer: "Oh, ó, olha como eu sou, sou humilde." Eu acho que ela nunca lavou um uma um banheiro na casa dela. >> E louça? Lava louça?

>> Não, acho que também não. Tem empregado de Para que? Para que isso? Vamos carimbar aqui >> de quinta. >> Carita >> agora daqui a pouco eu volto. Tem mais.

E tem a história do cantor >> que é meio gay. Já tem alguma enquete? Vê a enquete aí. Vamos botar aqui. Vamos ver. Vou ver. Pai, adoro. Manda pra

gente. Manda que eu tô carente. Manda. >> Cadê? Olha, Juliana, ó. Quase tem a

foto. Não existe mig >> e sim enrustido que não sai do armário. Inclusive acha que o meu ex-namorado é >> meu pai. Gente, >> gente, ex é ex. Olha aí. Olha o que que

acontece. Exor, entendeu? Ex. Olha, cuidado com a sua ex. >> Ex sempre ex.

>> Ex horror. [risadas] Ó, ex, BBB, ex. Eh, como é que é? Reality esse ex reality, exfazenda, ela >> só vai aparecer se bater com carro ou morrer. Eu sempre falo isso. São mais do

que 500 ex. Toma cuidado com ex. Olha, ela disse, >> então, então para ela não existe meio gay enrustido. >> Existe. É, tem mais outra enquete?

>> Tem mais, tem mais. K k. Boa noite, gente. Meio gay. Ou é ou não é. Sei de

quem está falando e gay sim, >> João Batista falando >> aí, João. Arrasou. Carlos Vital, o que que Carlos falou >> a mim? Carlos Vital, ser gay ou não ser tem que decidir meio a meio. Eu não conheço o nosso Agnaldo Timóteo. Era ou

não era gay? A mim, >> gente, o cara já morreu, mas era gay. É, é, é notório. >> Não, não existe meio gay. Não existe, amiga. Não existe meio gay. Eu quem eu

conheço é meio-dia. >> Meio-dia. Meio-dia. >> Meio-dia. >> E ó, mas antes de meio-dia vai sair esse resultado aqui da nossa enquete.

>> São 18:2. Eu já volto. Não sai daí não. Fica com a loura gostosona. >> Ah, pronto. Ah, pronto. Vamos pra

câmera. Câmera de segurança da S Rio, Centro de Operações do Rio. A gente fala agora direto ali, ó, de Copacabana, zona sul do Rio de Janeiro. Trânsito fluindo bem por enquanto. Horário do Rush. Mas a

gente sabe que daqui a pouquinho pode complicar mais, né? Quem ainda vai passa logo porque o trânsito tá fluindo, tá? E ó, vamos voltar para cá para falar de coisa boa, porque pelo terceiro dia seguido foram vistas baleias flagradas ali na Bahia de Guanabara. E hoje foi a vez de um praticante de cano Havaiana, professor inclusive meu professor de cano Havaiana, Daniel Cantalice. Um beijo para todo mundo, todos os alunos lá da praia do Flamengo ali da Praia da Glória também que sai dali, mas a gente sempre fazer aquele passeio ali pela praia do Flamengo também. E mais uma vez

ele registrou baleias passando ali nadando. E a gente fala desde o final de semana que tá tendo o registro ali delas dando aquele passeio. E claro, quem tava remando conseguiu aproveitar e ver essa cena maravilhosa. Mais uma vez a Maria Eduarda Vieira foi até lá e fez uma matéria. Vamos conferir.

>> As aulas de canoagem na Baia de Guanabara contaram com presenças ilustres. Ah, pra nossa surpresa, tem uma baleia que parece ser uma Jubarte, parece ser ou criança, adolescente que tá ali e tá num espírito meio que brincando, tá curtindo. >> Desde o fim de semana, baleias deram um show na Orla carioca. >> Os animais estão sendo monitorados pelo laboratório de mamíferos aquáticos e bioindicadores da UERG, o UMA. De acordo com especialistas, um deles aparenta estar no seu primeiro ano de vida, enquanto outro é um animal maior, já quase chegando a fase adulta. Ao longo

desta semana, baleias também foram vistas em trechos da Bahia, próximo à zona portuária e da ponte Rio Niterói. >> O que preocupa mais é é a questão de ser um ponto de alto tráfego de embarcações, né? Eh, tanto pra região portuária como embarcações de pequeno porte. eh a própria circulação das barcas, que é de forma rotineira, né, ao longo do dia nessa nessa região, né? Então isso é é o ponto que chama bastante atenção.

>> Não há evidências de alterações nas rotas das baleias que estão no período migratório para reprodução. Especialistas recomendam apreciar os animais de longe, respeitando o espaço delas. Além disso, as embarcações também precisam manter uma distância mínima de 100 m dos animais. >> Aí, galera. E vamos voltar a falar de Polícia Federal. Hoje foi o qu a quinta fase da

operação UNCAR, investigação sobre o envolvimento do crime organizado com integrantes do legislativo e também do executivo do Rio, como eu tinha falado, a gente já viu nas outras fases aí o envolvimento, por exemplo, de deputados com o tráfico de drogas, exatamente o comando vermelho ali, a gente falou de terias na época e agora a gente vê também a ligação de deputados com contraventores. Inclusive, hoje foi cumprido mais um mandado contra o contraventor Adilcinho. Mas chama atenção a prisão do pastor Márcio Poncio. Quem preparou a matéria completa foi João Boeri. Vamos conferir.

>> O ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio, Rodrigo Bacelar, chegou na superintendência da Polícia Federal na zona portuária do Rio, de camisa branca, cabeça baixa e uma bíblia na mão. político, que segundo a PF, tem ligação com o Comando Vermelho, prestou depoimento sobre as novas descobertas da operação Unha e Carne. Bacelar foi alvo de um novo mandado de prisão. Por decisão do Supremo Tribunal Federal, ele vai ser transferido para um presídio federal. Em Brasília, também em uma penitenciária federal, Adilson Oliveira Filho também foi alvo de mandado de prisão. Ele está detido desde fevereiro,

quando foi encontrado em uma casa de luxo na região dos lagos. Adilsin era considerado o bicheiro mais procurado do estado e apontado como chefe da máfia de cigarros ilegais no Rio. O terceiro preso da quinta fase da operação unha e carne é o pastor evangélico Márcio Pôcio. O empresário apontado como dono de uma fábrica de cigarros é pai da deputada estadual Sara Pôcio, que votou pela soltura de bacelar na Alérgio após a primeira prisão do então presidente da Assembleia no final do ano passado. nas redes sociais, Márcio Pôcio compartilha o trabalho à frente de igrejas evangélicas na zona sudoeste do Rio, onde foi preso em um hotel na manhã de hoje.

>> Sempre fui um homem dev fé aos valores cristãos. [música] A Polícia Federal apura crime de lavagem de dinheiro com o envolvimento dos poderes executivo e legislativo do Rio. Os agentes encontraram uma lista na cabeceira da Cama de Adilcinho, que revela nomes de políticos do estado e a suspeita de repasses diretos. Os pagamentos seriam realizados pela nova cúpula do jogo do bicho, que tem Adilsinho como um dos integrantes. A investigação revelou ainda doações eleitorais e outros pagamentos indevidos. Ao todo, a PF cumpriu 14

mandados de busca e apreensão às cidades do Rio e de São João de Meritina, Baixada Fluminense, onde empresas de Adilcinho foram alvos dos agentes. O ex-deputado federal Marco Antônio Cabral foi um dos alvos. Ele é filho do ex-governador do Rio, Sérgio Cabral. O STF determinou também o bloqueio de até R$ 22 milhões de reais de bens e valores dos investigados. As quatro primeiras fases da operação unha e carne identificaram o envolvimento da política fluminense com o comando vermelho e o terceiro comando puro. Além dos alvos

dos mandados desta quinta-feira, o desembargador federal Macário Ramos Judice Neto e o então deputado estadual Thiago Rangel já tinham sido presos em fases anteriores. Nota: A defesa de Adilcinho negou pagamentos de valores a políticos ou agentes públicos e Marco Antônio Cabral negou o envolvimento com crime organizado, >> canalizá-lo. >> E olha só, 30 kg de alimentos impróprios para consumo foram descartados durante a operação em Copacabana, na zona sul do Rio. Os produtos eram vendidos por ambulantes nas principais vias do bairro. A ação coordenada pela subprefeitura da zona sul, em conjunto com a gerência executiva local, também retirou uma tonelada de entulho. O

objetivo da fiscalização foi desobstruir as calçadas para garantir acessibilidade aos pedestres. E claro, a gente também recebeu agora a pouco da Delegacia do Consumidor mais uma fiscalização, dessa vez em Araruama, supermercado ali Praia Seca, que também apreendeu grande quantidade de alimentos impróprios, cheio de baratas. O gerente do mercado inclusive foi preso. Mais uma ação também nesse âmbito. E tem muita notícia ainda, muita informação. Daqui a pouco a

gente vai ver mais uma fazenda de mineração de criptomoedas do crime organizado que foi descoberto pela [música] polícia. Tudo isso e muito mais aqui no Brasil. Urgente Rio. A gente vai pro intervalo, mas é rapidinho e não [música] sai daí que a gente volta já já.

E olha, durante a tarde de ontem, dois criminosos realizaram assalto no centro do Rio, inclusive na rua Senador Dantas, que é muito movimentada. em plena luz do dia, uma tentativa de assalto, a vítima reagiu, teve tiroteio e aí ela acabou sendo baleada em plena luz do dia, centro do Rio de Janeiro, muito movimentado. E quem foi até lá hoje investigar, receber a apuração ali também no local de várias pessoas que passam diariamente por lá, foi o repórter Vinícius Calisto, quem conseguiu inclusive falar com uma testemunha. Vamos conferir o material que ele preparou. Uma das vias mais movimentadas e em pleno coração do centro do Rio, mas que ontem foi cenário de guerra em plena luz do dia. Por volta

das 3 da tarde, nesse trecho da rua Senador Dantas, com Travessa dos Poetas, um homem foi abordado por dois criminosos na saída dessa agência bancária, no famoso crime da saidinha de banco. De acordo com os relatos de testemunhas, os suspeitos estavam monitorando o rapaz antes mesmo dele entrar na agência. Segundo testemunhas, a vítima era um policial militar. Os criminosos esperaram ele sair da agência bancária para cercá-lo. Houve troca de tiros e um dos disparos atingiu a perna de uma mulher que estava passando neste trecho da rua. A vítima baleada foi

socorrida por agentes da força municipal para o hospital municipal Souza Aguiar, na mesma região. A mulher passou por cirurgia e já teve alta. Os criminosos envolvidos conseguiram fugir. O PM abordado não ficou ferido. Jefferson Duarte trabalha próximo ao local onde o crime aconteceu. Só vi as pessoas

pulando, correndo, eh, atravessando a rua na frente dos carros, não sabendo para onde ir. Foi desesperador, porque até as senhorinha mesmo caindo no chão aqui no centro da cidade, né? Difícil ver isso, né? Procurada, a Polícia Civil informou que vai analisar imagens de câmeras de segurança e ouvir testemunhas para tentar identificar e prender os criminosos envolvidos. >> E a gente já volta para atualizar porque a gente acabou de receber também em relação à aquela investigação do celular que foi encontrado na cela do ex-vereador Jairinho. A gente recebeu a

nota da defesa agora. o advogado dele, Rodrigo Falcos, inclusive afirmou que só vai se manifestar depois que tiver acesso aos autos da investigação em relação a esse celular que foi encontrado lá. Então, ainda precisa, segundo a defesa, receber os autos dessa investigação. A gente vai continuar seguindo e acompanhando de perto também a investigação, esse monitoramento ali da CEAP. Agora voltando a falar de polícia, operação que teve hoje e que ocasionou na prisão de um dos líderes da milícia, o Daniel Henrique acompanhou de perto. Vamos conferir.

>> O objetivo dos agentes na operação que começou ainda na madrugada desta quinta-feira era cumprir seis mandados de busca e apreensão e outros dois de prisão contra criminosos apontados como parte da chefia da milícia que atua na zona oeste do Rio. Rodrigo Maurício de Andrade dos Anjos, conhecido como descolado, foi encontrado em Santa Cruz. Ele ainda tentou fugir, mas foi alcançado pelos policiais. Um fuzil, uma pistola e um veículo clonado foram apreendidos com ele. >> Também identificado como eh responsável por lavar o dinheiro das práticas distorcas realizadas através de uma empresa clandestina que ele possui, que fornece também internet na região.

Então, na data de hoje, nós conseguimos realizar essa captura. é uma captura importante que significa realmente ali uma uma um combate efetivo à milícia local. E nós ainda vamos continuar com as investigações com o fim de apurar e aprofundar os fatos. >> O outro alvo da ação era Lenilson Barros Soares, conhecido como Boi, apontado como outra liderança da milícia. Ele não foi encontrado.

>> Ambos são relacionados à milícia de Santa Cruz, atuam como liderança da na milícia dessa região que exerce uma série de extorsões em face de moradores. >> Na ação desta quinta, outros dois integrantes da milícia foram presos em flagrante na comunidade do Antares, no mesmo bairro. >> Pois é, é milícia, é tráfego, é narc, tem tudo, né? Mas agora falando de tráfego, a gente sabe que o tráfego o que eles menos estão ganhando dinheiro é o próprio tráfico de drogas, né? Eles estão investindo em outros e vários meios, desde roubo e agora até fazenda de mineração de criptomoedas. É novidade

para muita gente, mas pra polícia civil já é pelo menos quarta ou quinta vez que eles encontram. E hoje eles descobriram uma nova fazenda de mineração de criptomoedas. quem vai trazer mais detalhes, explicar aonde que foi encontrada investigação da Polícia Civil, tudo isso é lá na Rádio Band News FM. Aqui a Fernanda Caldas vem com a gente. Boa tarde, Fernanda, para você.

Explica pra gente que investigação é essa, Fernanda. >> Boa tarde para você, Clara, para todo mundo que tá acompanhando o Brasil Urgente Rio. Essa fazenda de mineração de criptomoedas foi encontrada dentro de um galpão em Guaratiba, na zona oeste aqui do Rio de Janeiro. Hoje numa ação da Polícia Civil. Nesse local, os agentes conseguiram encontrar computadores de grande porte, além de uma forte fiação e de energia elétrica que era roubada. Segundo a

concessionária Light, que é responsável pela distribuição nesse local, a energia utilizada nesse galpão poderia abastecer 150 residências. Agora, a Polícia Civil tá tentando investigar outras situações parecidas nesse local. O que a gente já sabe é que a polícia conseguiu conduzir o dono desse imóvel para a delegacia e identificar o responsável por essa exploração. A polícia vai seguir então investigando, mas já é uma descoberta importante já, como a Clara disse, cinco, né, locais de exploração de mineração de criptomoeda foram encontrados recentemente e agora dessa vez em um galpão na zona oeste aqui do Rio de Janeiro. Clara, >> obrigada Fernanda Caldas pelas informações. Já já ela vai também pode

voltar com mais detalhes porque como ela falou, quinta vez que foi encontrada, a gente acredita, né, que possam ter várias outras. A polícia civil tá investigando isso e a gente lembra, inclusive uma que chamou a atenção, foi uma encontrada perto ali também do complexo da Maré, né, ali dentro da vila do João, comunidade que inclusive é dominada pelo terceiro comando puro, comunidade que tinha feito uma aliança com outras comunidades para receber cargas roubadas, cargos que teriam sido roubados também lá. E durante essa operação recente, a Polícia Civil encontrou também um outro local também de fazenda de mineração de criptomoedas. Então a gente tá vendo esses criminosos, os traficantes principalmente investindo em outros meios, né? Em outros meios, não só de fazenda de mineração de criptomoedas, mas a gente vê também eles usando vários artifícios, tecnologias também, como por exemplo a utilização de drones até para atacar a polícia. Então,

a polícia também precisa de mais investimento em tecnologia para lidar com esses criminosos que estão se fortalecendo com a tecnologia, com avanço também, por exemplo, dos drones, da utilização de meios tecnológicos. Vamos agora em falando de meio tecnológico, câmera de segurança sete rio. Imagem agora que a gente vê também ali movimentada, né? Leopoldo Bulhões, altura da linha amarela, a gente vê o tráfego ali um pouco mais intenso, o horário normal, né? Mas a gente vê fluindo normalmente. E do Centro de

Operações Rio, a gente volta para cá. E eu não tô sozinha não, vocês já sabem. Vem cá, Ader, vem para cá porque tá todo mundo perguntando, todo mundo quer saber quem é esse cantor. >> Já vou contar. Aliás, eu quero agradecer a audiência. Hum.

>> Muita, muito obrigado, >> porque o que estão mandando pra gente a enquete que é maravilhosa. Você que ligou a televisão agora, que chegou agora, existe meio gay? Tem um cantor que disse que é meio gay. Não, eu não sou eu que tô falando. Ele falou em cena agora, mas antes tem outra outra outro assunto de quinta.

>> Tem tem muita coisa, >> cara. O Gustavo Lima, o cantor Gustavo Lima, ele faltou a um show em Surubim. Onde é Surubim? interior de Pernambuco. Você sabe que a festa, as festas de São João bombam no Nordeste e bom em todo lugar do Brasil, mas no Nordeste acusou o prefeito, acusou o Gustavo Lima de ser ladrão depois de ele adiar dois shows da fé São João. Vamos ver o que que o prefeito

falou. Olha só o que que o prefeito falou. Ô Guinho querido, bota o a o prefeito falando. >> É um ladrão de consciência, é um ladrão do dinheiro do povo. Gustavo, para tu ser um homem, para tu ser um homem, pega logo e devolva o dinheiro da prefeitura de Surubbi que tu não precisa, [aplausos] o teu caminhão que tá ali e os teus equipamentos não vai sair de surubim enquanto tu não devolver. [grito]

Gente, é um ladrão de consciência ladrão. Ele chamou isso, povo, Gustavo, para tu ser um homem, para tu ser um homem, pega logo e devolva o dinheiro da prefeitura de Surubi, que tu não precisa [aplausos] o teu caminhão que >> O que que aconteceu? Aconteceu o seguinte, o Gustavo Lima disse que teve uma diarreia, sabe aquelas coisas que todo mundo tem? É uma dor de barriga, comeu algo indesejado. Mas teve uma outra cantora sertaneja que a gente falou na semana passada que ela em cena na assim no show, ela falou: "Olha, com licença, mas eu tô com diá e vou ao banheiro". Então,

maravilhosa, fez o show mesmo assim, mas o Gustavo Lima não fez o show, quer dizer, não fez os dois shows prometivos. Ganhou R 1.300.000 da prefeitura. 1.300.000.

O prefeito reteve o equipamento dele, não sei se pode, se não pode, se tem direito ou não tem direito, mas ele reteve. Mas o Gustavo Lima, eu soube agora pel por fonte que o Gustavo devolveu uma parte do dinheiro e reteve a parte do imposto de renda. Bem, a confusão está formada. Agora, se acusar de ladrão, o Gustavo não gostou e mostrou também. mostrou, não falou que tava com essa esse malestar de passando mal de diarreia. Eu falo, eu falo que o

que a gente ocorre mesmo, a minha idade permite ou não, não sei, mas diarreia não é nada indigesto pro horário, né? Talvez. >> Você acha que ele tinha que ter ido pro show? >> Mas tinha que ter feito o show porque a outra cantora fez e pediu licença e foi no meio do do show dupla. Ela pediu licença e foi ao banheiro e pediu licença ao público.

Dizem que tinha comido uma coisa estranha, profissional. >> É. E aí vai carimbar ou não vai carimbar? >> Vou carimbar o Gustavo por ter faltado show. Não o prefeito. Prefeito, ele que

fica com problema dele, mas o Gustavo por ter faltado. Por quê? Meu amor, trabalhei 25 anos com a cantora Galosta. Ela fazia show com febre, com com tudo que tinha, que a gente nós somos seres humanos, a gente sofre, a nós temos problemas e ela como profissional fechou já com febre, com diarreia, com tudo, mas nunca faltou ao compromisso de atender o público. Ah, eu falo mesmo >> agora mim, pelo amor de Deus, que vão vir aqui na Band bater na gente, se a gente não falar quem é esse cantor que falou que é meio gay.

>> Carimbei lá o Gustavo, né? Agora, quem é? Vamos botar o vídeo primeiro vídeo. >> Ele quer fazer suspense, gente. >> Bota o bota o bit que é ele.

>> Bota com a dupla falando. É uma dupla certamente. Tem um lado assim meio né? >> Quer dizer que você é gay, Marrone? >> Não, eu sou gay não. Eu sou meio gay.

Meio gay, mas gay mesmo não sou não. >> Meio gay só até a metade. >> É. É. O importante é a felicidade, não é?

>> [aplausos] >> Então pronto. >> Olha, >> todo mundo tem um um lado assim. >> Vai, eu boto aí a tela. Não é muito bom. >> Quer dizer que você é gay, Marrone?

>> Não, eu sou gay não. Eu sou meio gay. Meio gay, mas gay mesmo não sou não. [grito] >> Meio gay é só até a metade. >> É, é. O importante é a felicidade, não

é? >> O melhor é a cara do Bruno, né? Pronto. >> Não. E o Bruno é que tem o vídeo é longo e tempo na televisão é dinheiro. O lance

é o seguinte, ele falou: "Eu não sou não, mas o o Marron, o Marrone não, o Bruno, né? Mas eu não sou, mas o Marron, eu não sei se é se é é uma coisa engraçada ou não, mas as pessoas caíram em cima. Uns falaram que saiu do armário, que não saiu do armário. Outros falaram que olha, não existe meio gay. Outros falaram que é uma palhaçada, uma brincadeira de ambos. Talvez pode ser

uma brincadeira ou não que a gente nunca soube desse passado. Outros falaram: "Sempre é tempo de virar gay, mas meio gay eu não conheço, querido. Eu tenho eu tenho experiência para falar que não existe meio gay, não é verdade? Temos enquete ou não? E Guinho mandaram as pessoas mandaram coisas pra gente, >> por enquanto na enquete ninguém aí ó.

>> Aí mais >> Luiz Aguiar, boa noite. Não existe meio diretor chegou. Meu Deus. >> Ou não é, >> meu diretor chegou e já tá de olho na gente lá, ó. >> Vai, vai dar, vai brigar com a gente.

Mas olha só, >> boa noite. N, >> ele falou que não é. Ou é ou não é. Tá. >> É ou não é, gente? Que que é isso? Que

meio gay, que meio termo é esse aí? Outros falam: "Eu adorei esse, o que que eu falei já duas vezes aqui. Eu conheço meio-dia, meio gay, não conheço." Gente, eu vou ficando por aqui. >> É, >> obrigado. Adorei voltar a a

>> gostou. a ter o nosso a dupla aqui. Você lembra que a gente fazia aquele negócio de É, a gente ficava focando, né? Mas pera aí, per antes de ir embora, volta aqui. Carimba ou não carimba?

>> Carimbo, claro, gente. Eu vou carimbar o marroni. O marron é o marrone. O marrone que falou que é meio gay, que não existe. Vou car aí >> se ele tiver mentindo ou não, tá carimbado que não existe meio gay, tá?

Ou é ou não é. Me fala aí. Ainda não, agora acabou. Ah, ol, obem tem mais. Obrigado por terem mandado tanto, mas tanta coisa, gente.

Muito obrigado do fundo do meu coração e obrigado pelo retorno da gente. >> Voltamos >> até a próxima. Até quinta-feira. Am de quinta. >> E a gente daqui do Amim, a gente volta lá pro centro de Operações Rio. Câmera

de segurança, viaduto do gasômetro. Trânsito complicado, né? Mas, ó, rapidinho, a gente já viu que o trânsito tá complicado, o horário é assim mesmo, mas hoje é um dia muito importante também, dia do Corpo de Bombeiros, dia dos bombeiros, na verdade. Também o Corpo de Bombeiros do Rio comemora 170 anos, está tendo, vai começar daqui a pouco uma cerimônia especial no quartel central e é para lá que a gente vai, inclusive com a Mariane Lino, que vai acompanhar de perto esse evento, mas ela tá com um cara que eu sou muito fã, né, que é o Contreiras, porta-voz já há muito tempo do Corpo de Bombeiros, que acompanha, sempre atende a gente. né, de braços abertos. Ele que representa, né,

dá voz aí para milhares e milhares de bombeiros que são os verdadeiros heróis da sociedade. E Mariene, primeiramente, boa tarde para você e quero que você parabenize, né, não só o Contreiras, mas todo mundo aí do Corpo de Bombeiros, duplamente pelo Dia dos Bombeiros, mas também hoje pelo o Corpo de Bombeiros aqui do Rio de Janeiro. Boa tarde. >> Oi, Clara. Muito boa tarde para você, para todo mundo que nos acompanha. Você

é fã do tenente coronel Fábio Contreiras e eu também, assim como toda a imprensa, ele que tá sempre nos acolhendo, claro, em ocorrências às vezes mais leves, às vezes mais graves, né, major, mas sempre com acolhimento, não só ele, mas também os vários outros bombeiros militares aqui do Rio de Janeiro. Essa data marca então os 170 anos do Corpo de Bombeiros Militar aqui do estado do Rio. E é por isso tem uma sempre uma cerimônia para não só celebrar essa data, mas também para receber novos agentes, para celebrar mesmo, eh, e trazer novos agentes aqui pra corporação. Então, tenente coronel, muito boa noite. Obrigada por atender a gente. O evento

tá quase começando, mas obrigada por separar esse tempinho. Então, já queria começar te perguntando qual o simbolismo desse dia para vocês. 170 anos, vocês que estão todos os dias aí pela cidade atendendo a tantas ocorrências que a gente até traz, claro, no noticiário. >> Boa noite, Mariane, boa noite, Clara. Hoje eu tô um pouco diferente, né? Mas é

um dia muito importante. Lá em 2 de julho de 1856, Dom Pedro II assinou um decreto que criava o primeiro corpo de bombeiros do Brasil, que é o do Rio de Janeiro. Então é uma grande responsabilidade. Nós somos hoje 13.000 homens e mulheres que fazem um trabalho de 24 horas protegendo, né, a nossa população tão querida. Então 170 anos é

uma data que a gente tem que comemorar. Hoje a gente vai ter aqui muitas atividades, a gente vai ter aqui entrega de novas viaturas que nós precisamos cada vez mais expandir o serviço, entrega de medalhas. A gente vai entregar também os espadins pros novos concursados que passaram no concurso de oficiais. Enfim, e no final, daqui a pouquinho tem um spoiler aqui, tem uma grande demonstração, um grande simulado que nós fazemos aqui durante as operações, é, para mostrar um pouquinho como é que a corporação, né, se dedica tanto para cada dia que passa salvar cada vez mais vidas. Você falou do do spoiler aqui, né, tenente Coronel? A

gente vai mostrar aqui agora então uma demonstração do rapel ali, justamente do socorro de um animal. O Érico Carvalho vai destacar aqui para vocês. O Corpo de Bombeiros nesse evento faz questão de mostrar aqui numa simulação o que acontece no dia a dia. Então ali um agente desce na corda resgatando esse animal que tava preso, né? Que a gente tem a torre de do centro de treinamentos de controle. E aí essa é a simulação que

mostra esse resgate bem sucedido, assim como a gente vê em outras ocorrências aqui na cidade. Operação, então ali simulação concluída. Queria pedir pro Érico se ali pra esquerda a gente vai ter mais tarde a simulação de um desabamento também. a gente tem ali uma casa ali com mais eh ali mais no detalhe também vai ter essa demonstração mais tarde. Enfim, quem tiver aqui para acompanhar essa cerimônia vai ver bem de perto como o Corpo de Bombeiros funciona e claro celebrar mais essa data tão importante aqui pra corporação. Então,

major ou major não, já não é mais major, tenente coronel Fábio Contreiras, obrigada pela sua participação e até repassando recado da Clara e nosso, nossos parabéns a vocês que estão todo dia nessa missão. Volto com você. Pois é, Mariane, antes de liberar aí o Contreiras, eu sei que tá um evento, a gente tá vendo inclusive aí cheio de importante também. Eu parabenizei o Contreiras, todos os bombeiros também, mas quero deixar um abraço, um beijo para todo mundo da comunicação, a Ângela, a Camila, todos os alunos também do primeiro curso de comunicação que eu tive o prazer de participar, porque é isso, os bombeiros estão ali sempre se atualizando, se informando, tentando melhorar ainda mais o serviço que eles prestam à população. Masene, aproveitando um pouquinho aí, Contreiras, a gente sabe, a gente tá vendo que essa semana, né, soluas, calor, mas a gente sabe que a frente fria tá voltando. Então, sexta-feira,

amanhã, a gente sabe que pode esfriar mais um pouco e Chance aí, que a gente já recebeu também alerta de possível ressaca. Então, queria aproveitar já ele aí para você questionar, perguntar, só dar aquelas orientações ali pro pessoal evitar. Ressaca no mar, melhor evitar. >> Com certeza. A Clara pede para aproveitar a sua presença aqui. A gente

tá chegando agora, vai ter uma frente fria chegando, pode ter ressaca no mar. Então hoje dia do bombeiro não à toa trazer essas orientações que vocês já trazem sempre pro pessoal, já que essa data tá chegando e as pessoas precisam ficar atentas. >> É isso. É uma época que a gente tem muitas ressacas no mar, então ali outono, inverno, é muito comum a gente ter ressaca e não só ressaca, né? Alterações no mar que não necessariamente precisam ter ressaca.

Então, tá chegando numa frente fria, a gente sempre orienta. Você que faz esporte aquático, você surfa nada, não vá fazer esporte nesse dia, deixa para outro dia, segura sua vontade. Você que é pescador, por exemplo, vai pescar, não vai pescar. A gente sabe que as ondas podem derrubar facilmente os barcos. Então, deixe de fazer a sua pesca. você

que é importante, mas a sua vida é o mais importante. Você que tá no calçadão, cuidado, porque às vezes as ondas chegam no calçadão, podem arrastar alguém para dentro do mar, pessoas de idade, criança, isso é muito perigoso. Ficar de olho [roncando] na imprensa, na televisão, na noticiário que vocês sempre passam pra gente, pra gente ficar bem antenado e não se colocar em risco que é o principal, >> tá certo? Então tá aí todas as dicas do major. Toda hora eu tô falando major tenente, ó, coronel Fábio Contreiras. E

olha quem tá aqui. Claro, vamos que quem é esse? Esse é o que foi resgatado ali na nossa simulação. Nome >> dela. >> Kira.

>> Essa é a Kira, ó. É a cachorra de um dos nossos militares do nosso grupamento de busca e salvamento. A gente sempre traz os nossos cães para participar do salvamento também. Então esse é um American Bully e ele sempre faz parte, já tá ambientado com cancente de resgate, já é uma bombeira praticamente, né? Então é sempre a gente traz com muita alegria, >> tá aí participação especial então aqui ao vivo no Brasil urgente Rio, a Kira que participou ali da simulação e que já atua nas ações dos bombeiros aqui.

Clara, >> é isso, a nossa cachorrinha bombeira. Obrigada Mariene, ao tenente coronel Contreiras e todo mundo aí, ainda mais pelo dia de hoje. Obrigada mais uma vez e é isso. A gente falou desse alerta aí, ressaca possivelmente que a gente tem visto aí essa semana as baleias, de repente por conta dessa ressaca, dessa frente fria, a gente não vai ver mais, né? já ficar de olho, atento. E a gente

volta a falar de polícia, porque lembra daquele caso que a gente falou ontem, o feminicídio que aconteceu no hotel ali na Avenida Niamaia, zona sul do Rio de Janeiro. Tem mais detalhes da investigação. Esse homem, inclusive, foi preso, chama atenção ainda porque o Guilherme Faria preparou uma reportagem completa, ouvi os familiares da vítima, né, que que é a vítima é lá de Minas Gerais inclusive. E eles ficaram sabendo até que esse homem que tinha envolvimento com ela chegou a avisar a família da morte dela. Vamos conferir.

Uma pessoa alegre, carinhosa e querida por todos. Essa era a Letícia Rodrigues Neves, mais uma vítima de feminicídio no Rio de Janeiro. A mulher natural de Minas Gerais foi morta no fim de junho em um hotel de alto padrão na zona sul da capital fluminense. 10 dias antes, ela tinha comemorado o aniversário de 48 anos. Isso não pode ficar impune. A

gente não pode ver uma vida sendo interrompida de forma cruel e deixar com que isso fique impune. Eh, é uma resposta que a família pede, que a sociedade pede, que as mulheres pedem. >> Na terça-feira, a Polícia Civil prendeu o homem apontado como responsável pelas agressões que levaram à morte de Letícia. Joel Medeiro de Araújo trabalhava no prédio em que a mulher morava, em Copacabana, também na zona sul, e teria se aproximado dela nos últimos meses. Na véspera do crime, os dois foram a um bar antes de seguir para o hotel, onde ficaram até o dia seguinte. Na noite de sábado, Joel

procurou funcionários do estabelecimento pedindo ajuda para socorrer Letícia. O jornalismo da Band teve acesso a um vídeo que mostra o momento do atendimento dos socorristas à mulher. Nesse momento, Letícia ainda estava viva. Joel aparece ao lado, segurando a mão da mulher. Letícia chegou a ser levada a um hospital da região, mas não resistiu aos ferimentos e morreu pouco depois. Ao explicar aos policiais o que

tinha acontecido, o homem apresentou diferentes versões. >> Primeiro momento ele diz que ela caiu, depois ele diz que não sabia porque ele também tava bêbado, não viu nada, entendeu? E aí eu chamou ambulância, ela é socorrida, mas infelizmente vai pro hospital, mas não consegue resistir. Então não tem como dizer ali que é um caso de acidente ou qualquer coisa. >> O que me chama atenção, inclusive como advogada é que a versão dele não bate com o laudo do IML. O laudo do IML

apontou que a causa morte da Letícia foi traumatismo craniano com hemorragia em razão de ação contundente, que seria uma pancada. E no depoimento dele, ele alega que ela teria se afogado, ou seja, as histórias não batem. Antes de pedir a prisão de Joel Medeiro de Araújo, os agentes analisaram imagens de câmeras de segurança e conversaram com testemunhas que reforçaram a suspeita de feminicídio. Durante as investigações, a polícia também descobriu que o homem já tinha um histórico de violência em relacionamentos anteriores. >> Os agentes tiveram acesso a mensagens trocadas pela vítima com pessoas próximas que indicam episódios de agressão anteriores ao crime. Nessa

conversa do fim de maio, Letícia fala com uma ex-companheira de Joel e diz que foi à delegacia denunciá-lo por agressões. O corpo de Letícia foi sepultado na semana passada em Uberlândia. Pois é, um absurdo trabalho rápido da delegacia de homicídios da capital fluminense que, segundo a investigação, não há dúvidas e agora ele vai responder atrás das grades. E falando ainda em polícia, só que dessa vez da Polícia Militar, eu já chamo inclusive a Amanda Martins porque ela tem todas as informações sobre uma central clandestina de golpes que foi encontrado na cidade de Deus. Amandinha, conta pra gente.

>> É clara, quatro criminosos foram presos em flagrante durante essa operação da Polícia Militar dentro da cidade de Deus, na zona sudoeste do Rio. Hoje os agentes conseguiram aprender dezenas ali de computadores, alguns notebooks também, fones de ouvido, algumas anotações desses criminosos que era tipo uma cartilha, sabe, Clara, em que esses golpistas tinham que falar exatamente aquela o que tava escrito para convencer principalmente aposentados e pensionistas que aí acabaram acabavam caindo nesse golpe durante a chegada. dos policiais. Os agentes abordaram o ocupante de uma moto que, segundo a polícia, apontou uma arma para os agentes. Então, os policiais revidaram essa moto, acabou se acidentando, né, o ocupante da moto e conseguiu fugir para dentro da comunidade. Essa é clara uma

tendência, inclusive dos criminosos. E aí levando um lado para um lado de investigação da polícia civil, porque você vai se lembrar antigamente os criminosos que atuavam com esses golpes, eles montavam escritórios, né, para parecerem lícitos. Então, na Barra da Tijuca, no centro do Rio e segundo investigações da Polícia Civil, esses criminosos estão eh migrando para centrais clandestinas dentro de comunidades aqui do Rio de Janeiro. Inclusive, esses criminosos têm que pagar taxas aos traficantes para conseguir atuar ali dentro dessas comunidades. Nesse caso específico de hoje, operação lá na cidade de Deus com quatro presos. Volto contigo, Clara. É

isso. Obrigada, Amanda Martins. Mais uma central clandestina fechada, então, pela Polícia Militar. Amanhã tem muito mais informações aqui na tela da Band no Brasil Urgente Rio. Eu vou me despedindo, vou ficando por aqui mais calma que amanhã tem mais e eu conto com a sua presença 5:30 da tarde, Brasil Urgente Rio, na tela da Band. Até

amanhã.

Boa noite. Quinta fase da operação Unha e Carne da Polícia Federal cumpre novos mandatos de prisão.