---
video_title: "Polícia Civil investiga relação do grupo com Comando Vermelho"
video_id: LwA78SPF5KM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LwA78SPF5KM
video_date: 2026-04-16T22:34:33+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A gente começa o Jornal do Rio de hoje falando sobre a Polícia Civil, a investigação e da Polícia Civil que faz uma ligação do Comando Vermelho com a quadrilha que já causou um prejuízo de mais de R 1 milhão deais a mais de 100 turistas estrangeiros do ano passado para cá. Os bandidos se passam por ambulantes e na hora de passar o cartão colocam valores exorbitantes na máquina, como por exemplo um espetinho que custou R$ 10.000. Milho por R$ 20.000, duas cervejas por mais de 2.000 e uma única caipirinha

pelo mesmo preço. Um cardápio para gringo ver e pagar caro sem nem desconfiar. No Rio de Janeiro, a mesma quadrilha já causou um prejuízo de mais de R 1 milhão deais a mais de 100 turistas estrangeiros desde o meio do ano passado. Um dos integrantes do esquema foi preso no começo da semana. Caio Alencar cobrou R$ 10.000 de uma

turista britânica por um espetinho de carne na praia de Copacabana. Ele agiu com comparsa que emprestou a maquininha de cartão para a fraude e está sendo procurado. >> O golpe é rápido e quase sempre da mesma forma. Os criminosos se passam por ambulantes e se recusam a aceitar dinheiro, forçando o pagamento no cartão. Na hora de cobrar, inserem um valor muito acima do combinado. Muitas

vezes, as vítimas só percebem que foram enganadas dias depois, o que dificulta a prisão em flagrante. >> Esse crime, que é um crime de fraude, um crime sem violência, né? Então, realmente a prisão ela é um pouco mais difícil de você conseguir. Então, você tem que fazer uma investigação realmente muito bem feita, com várias provas para você conseguir retirar esse esse criminoso e da rua. Geralmente eu tenho medo de golpes no Rio.

Eu presto atenção. Eu não uso meu cartão na praia. Só pago no dinheiro e trago pouco dinheiro comigo. A polícia vai pedir a quebra do sigilo bancário e telefônico dos suspeitos para identificar quem está por trás da organização. A suspeita é de envolvimento com o comando vermelho.

Pelo menos 15 envolvidos já foram identificados. Grande parte desses desses bandidos são reincidentes, né? Já entraram na polícia pelo menos 10, 15 vezes, né? Respondem processos, acabam indo eh eh à liberdade e continuam delinquendo. Essas quadrilhas, elas escolhem o estrangeiro e realmente porque em razão da questão da dificuldade da língua, da dificuldade dele entender a moeda, né, de entender o câmbio, então sem dúvida, são vítimas eh mais vulneráveis. M.