---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  02/04/2026"
video_id: 0_VYuLw4r0o
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0_VYuLw4r0o
video_date: 2026-04-02T21:46:57+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
do seu seus proventos garrafa, >> obrigado. Obrigado, Dr. Miguel, Marcelo Moreira aí também. Daqui a pouco a gente volta com outros detalhes. Mais uma vez a gentileza pelo tempo do Dr. Miguel, o

advogado que representa a família da Soldado Gisélia. Porque nós ouvimos os dois lados e, repito, segundo a Secretaria de Segurança Pública, o tenente coronel não irá receber salário, mas a defesa afirma que gera uma jurisprudência, poderia ter sido evitado se o tenente coronel já tivesse sido expulso da corporação, mas o coronel Engos ali a serem eh respeitados. Então aqui eh aí a gente ouviu aí os dois lados dessa história e muita força que aí a vítima além da Gisele, infelizmente que perdeu a vida. A vítima de reviver mais, esse caso é a família, os pais da Gisele, que nesse vídeo gravado aqui pro Brasil urgente, você percebeu a emoção e não poderia ser diferente. Então, muito obrigado a todos. Bom, a gente tá

acompanhando também aquele caso da rodovia dos imigrantes. Você viu só? Os caras invadiram a cabine de pedágio da rodovia dos imigrantes, foram para cima. Uma mulher eh funcionária dessa cabine de pedágio da rodovia teve que ir ao hospital porque passou mal em tamanho nervosismo de ver um bandido saindo do telhado para roubá-la. Reportagem completa é da Maria Paula.

A câmera instalada dentro da cabine de pedágio mostra uma funcionária inquieta, visivelmente desconfiada de que algo está errado. De repente, o susto. Um homem invade a cabine pelo teto. A mulher desesperada em um espaço pequeno olha o criminoso que se movimenta de forma agressiva. Quando ele salta para o outro lado, a funcionária sai pela janela. Baltante permanece dentro da

cabine e começa o quebra-quebra. O criminoso passa a revirar tudo em busca de dinheiro. Equipamentos são danificados, objetos jogados. Notas ficam espalhadas pelo local. Imagens de outro ângulo mostram a destruição vista de fora. Sem saber que o bandido estava

ali, motoristas tentam passar pela cabine de pedágio. Uma fila começa a se formar. Tudo acontece em poucos minutos e é nesse momento que dois guardas da Rotandema chegam ao local. Foi informado por usuários do pedágio que estava vendo um roubo em andamento pelo local. A equipe se deslocou até lá e conseguiu pegar em fragrante, o roubador, eh, destruindo o patrimônio e ameaçando as pessoas, né?

>> Os agentes avançam a pé com cautela e cercam o criminoso. O bandido é algemado e levado para o terceiro distrito policial de Diadema. O rapaz ele vem andando devagar, veio atravessou a a a rodovia, veio devagar e ficou por trás da cabine. Aí elas ficaram assustada. Aí inisso que ela viu, ela foi a hora que ela começou a guardar o dinheiro.

Começou a guardar, guardar, guardar e na hora que ela percebeu o rapaz já tava em cima da cabine quebrando tudo para invadir a cabine para roubar. >> Uma pistola de brinquedo foi apreendida. Ela foi usada para ameaçar as vítimas. Ainda com uma arma falsa ali, uma arma de brinquedo assaltando de novo na rodovia dos imigrantes. Pô, Ecovias tem o pedágio mais caro do Brasil, quase 40 conto e agora estão fazendo para construir pedagem é um avião, né? para

construir pedágio é um leão para acertar as coisas. É um gatinho. Agora eu passei recentemente lá na rodovia dos imigrantes, já tá prontinho para usar o pórtico lá do Free Flow, porque agora vai virar FreeFlow lá na rodovia dos imigrantes. Já instalaram, tá uma beleza, tá tudo funcionando, só falta o Vai, sabe? Acho que vai inaugurar, acho que em, acho que é em junho. A gente

olha e corretamente, daqui a pouco te trago a informação quando que vai inaugurar. Não sei se a Júlia consegue levantar, por favor, quando que vai inaugurar o freeow na rodovia dos imigrantes. Mas para fazer o pedágio é um leão, mas para consertar a luz lá do túnel da rodovia dos imigrantes, da Anchieta, aí aí é um gatinho para arrumar, para ter segurança aí pros funcionários da Ecovias trabalhar, aí é um gatinho. Aí é um gatinho. Mas para fazer o freeow, quando que é, Júlia?

Quando que começa o freeow lá na na Imigrantes? >> Informação que a gente tem aqui, garrafa, de que vai começar a funcionar a partir do dia 1eo de julho ainda desse ano. >> É, mas já tá beleza lá. Passei lá, já tá tudo instaladinho, tudo beleza. Aí a Júlia Sarmento. Ô Júlia, aproveitando

que você tá aí dando um visu na cidade de São Paulo, com qualquer imagem que você tiver aí, Michelzinho, eh, como é que tá a nossa cidade de São Paulo? Você já falou que ia vir chuva pesada, é, trovoada, temporá? O tempo realmente tá feio, mas que já caiu essa chuva toda aí, Júlia? Então, garrafa, a informação de que a gente tem é que nesse momento a chuva está controlada. Claro que existem pontos ali específicos da cidade que pode ser que neste momento a chuva caia com um pouco mais de força, mas situação controlada neste momento ainda bem.

>> Ainda bem. Ainda bem. A gente tem a imagem lá do Joquey. Cadê a imagem lá do Joquey? Que a Maria Paula ontem esteve no na região do Joquey. Ela vai falar a

avenida que ontem ela esteve ali, que tinha um buracão, tinha uma cratera lá. E a gente aqui, você sabe, a gente tá berrando aqui. A gente tá berrando aí, ó. Olha só o Joque. Obrigado você de todo o Brasil. Você fica com a sua

programação.

Boa tarde meu povo. Boa tarde meu Rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV. Programa esse ah que você me ajuda a fazer. 21997875927.

Dúvidas, denúncias, sugestões. Se a gente pode ajudar, manda mensagem aí para cá. Sua audiência é super importante, mas é a participação que faz toda a diferença. E o jornalismo que dispensa a apresentação é o papo dentro da lógica. Jornalismo raiz, jornalismo verdade, sem causada, sem enrolação, sem vacilação e caindo para dentro da lacração. É animação, é informação e

muita prestação de serviço com o nosso Timão Gustavinho. Boa tarde, meu irmão. Enche tela [música] e arrebenta. >> Boa tarde, vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. A

gente já começa o Brasil Rio de hoje com essa imagem ali da Avenida Brasil, >> gente. 5:30 da tarde, >> olha como tá. Parece tá de noite. >> Aonde que tava essa chuva? Eu cheguei aqui, não tava chovendo não. O couro tá

comendo, ó. Cai no verdadeiro pé d'água na Avenida Zquizir, hein. >> É, Vaguinho. E nesse ponto, [música] principalmente ali na altura de Vigar Geral, chovendo bastante por ali na Vinda Brasil. Obviamente a gente sabe que com essa chuva o trânsito acaba tendo reflexo ali, o congestionamento acaba piorando em ambos os sentidos, tanto para quem vai em direção ao centro quanto para quem vai em direção à zona oeste. Esses núcleos de chuva que agora

caem aí estavam na Baixada Fluminense há algumas horas atrás, se deslocaram pra zona norte e oeste do Rio. E a previsão pras próximas horas é de pancadas de chuva moderadas a forte aí, podendo vir acompanhadas de raios e ventos. E ó, já também tá caindo no pé d'água, hein? Tá chovendo. Olha só, Gustavinho, se liga.

As ruas já alagadas já não dá mais para saber o que que é o que, hein? Isso é porque a chuva começou agora a pouco, meu irmão. Pertinho ali da mão, seu Félix. Obrigado, família. É o seguinte, hein. Lá, ó. Quando tá chovendo,

Gustavinho, o que que a gente gosta de falar? Tomar cuidado. >> Exatamente. Pro motorista redobrar a tensão na hora de sair de casa ali, porque tem aquela águaplanagem, não é? >> É, é, é. Aaplanagem, ela faz as rodas

descolarem do chão. Aí é aquela história, Gustavinho, que eu acho importante a gente tá falando. É [música] cuidado porque depois que escorrega, né, fica difícil de controlar, você não acha? É, vaguinho, fica aí difícil e acaba também um risco muito grande para um acidente aí acontecer além da zona norte do Rio, como a gente estava mostrando, outros bairros também da zona oeste, sudoeste já estão apresentando chuva como Campo Grande e Bangu. E é importante deixar claro, segundo as leis de trânsito, é, e aí eu falo para sair com antecedência, para não correr, para não colocar risco, em risco a vida, né, da pessoa e a do outro. É, é para não ter pressa, né, ô

Gustavinho, porque se bater atrás >> tem que pagar. Já bateram aí atrás? >> Não, não. Graças a Deus eu não dirijo ainda, vaguin. Ainda não.

>> Você não dirige? >> Não dirijo, não tenho carteira. Que bonitinho nosso tamagosche. Caramba, tu não dirige? >> Não tenho, car. Tô no processo, tô

tirando agora, fazendo autoescola e aí eu vou tirar a carteira aí. >> Mas por que que você não dirige? >> Ah, foi uma opção assim, quando eu fiz 18 anos, não quis tirar ali, aí agora tô correndo atrás aí do prejuízo, né? V >> aí, ó. Ó os cara, os cara falando que vão dar aula para tu ali de graça, meu irmão. É. E mas essas aulas aí eu

>> é falou que o carro automático vai ter uma passação de marcha absurda. Não, mas vou te falar, tu tu tá nervoso para fazer a prova? >> Não muito não. Até agora não. Até >> Mas já sabe, já fez aula agora sem brc.

>> Já já não. Assim já fiz aula. Já sei ali o >> Pode falar. Eu lembro da minha aula, meu irmão. Eu lembro da minha prova. Muito

maneiro. Era uma adrenalina boa, né, rapaz? >> Você ficou nervoso ali na hora, >> cara? Não, porque eu já dirigia, né? Não, já dirigia, lógico, dentro de áreas legalizadas. Eu já dirigia, eu eu

esquecemos do programa. O Armin tá falando, não sabe o que que é, Amim? Porque as pessoas tem que tá, elas têm que estar preparadas pra chuva, minc. Já dizia Irton Sena, acelerar na reta todo mundo acelera. A diferença a gente faz na curva. O que, bebê? Aqui é cultura

pura. Ó, tá chovendo na Brasil ali em Vigário. Tá chovendo em Irajá. Agora aí é onde? Nilópolis. Alô Lóp já fó nota 10. Ó,

chovendo muito em Nilópolis, hein? Mariane Lino tá num lugar que tá chovendo muito também. >> Isso. >> Coitada da Mariane, bota Mariane ao vivo aqui. Mariene, do céu, cadê? Chovendo,

eu enrolando aqui, falando um monte de besteira e você aí posicionado. A minha amiga, me perdoe. Ô, Mariane, primeiro, boa tarde aí. Tá enchendo, né? Pior que é mesmo, Vaguinho. A gente tá

aqui na rua Sisplatina em Irajá, bem na esquina aqui da peixaria Divina Providência, para quem circula por aqui para ter uma referência. E realmente muita água, muita água mesmo. As pessoas podendo passar pela água. O Érico Carvalho vai mostrar para vocês um pouquinho mais. Justamente aqui a gente não vê um um enchente, né, algo muito grande, mas já vê ali pelo menos cobrindo parte da roda dos carros e muita gente tendo que passar pela aqui pela calçada na água, já que a calçada também tá tá começando a ficar alagada, tá quase até invadindo aqui onde nós estamos, mas vai dar tudo certo, Vaguinho.

>> Isso, Mariane Lino, agora me diga uma coisa, Mariane Lino, por favor, se cuide, né? Peço que a equipe tome todo o cuidado do mundo, porque tá enchendo e pelo jeito que tá chovendo, a probabilidade de encher mais é grande. Você vê que o povo tá até com dificuldade de passar. Ô, ô, Mari, vem cá. A polícia caiu para dentro de uma boca de fumo no centro do rio.

>> Exatamente, Vaguinho. Foram cinco presos. Só que uma imagem que chamou bastante atenção foi do momento em que dois homens tentaram fugir da polícia por telhados de várias casas ali da Lapa. No caso, essa boca de fumo ficava na rua Leandro Martins. E durante essa operação, dois homens começaram a pular pelos telhados, mas eles já estavam sendo monitorados pela polícia e acabaram presos, eles dois e mais três ali naquela região. Já era uma

investigação que a polícia tava conduzindo, a gente até trouxe num outro dia uma operação naquela mesma região e a polícia volta então para prender essas pessoas que são ligadas ao comando vermelho. com os presos, havia claro uma grande quantidade de drogas, cocaína, craque, entre outras. E uma coisa também que eu gostaria de chamar atenção, até porque foi um flagrante da nossa equipe, Vaguinho, é que a nossa equipe passou pelo local horas depois essa boca de fumo já estava funcionando novamente. A polícia, claro, fez a operação, prendeu, mas [roncando] o local depois estava funcionando normalmente, recebendo usuários de drogas para comprar ali vários tipos de drogas. >> A gente sabe que, infelizmente, é isso que acontece. A polícia tenta, a polícia

cai para dentro, a polícia apresenta resultado. Ai não contava cast da polícia. Foram subir no telhado, meu irmão. Tinha o drone. É uma p Não pode, né? Drone que atira. Não pode não. Mas

vagabundo pode. O drone do vagabundo solta granada, né? É, é drone explosivo. Agora não podia ter ali, meu irmão, polícia nem de dentro do carro lá da Aí é alvo detectado, pá. alvo abatido, né?

Não pode, né? Ah, não pode. É porque nosso país só quem pode fazer maldade. Se bem que isso é maldade, é limpeza, né? Mas que pode é o vagabundo. É isso.

Mas o bem vai vencer o mal. Eu creio nisso. Aí eu te digo uma parada. Ô, ô, ô, Xand, eu vejo uma coisa como essa. Eu fico revoltado. Fico revoltado a

mincada, eu tropeço subindo calçada. Esses desgramado. Olha a facilidade. Nem para matar telha quebrar, cortar ele no meio. Não, rapaz. Eu tô falando a Não, o

povo achando que eu tô querendo mal do rapaz. Aí ó, ó lá. Aí, aí ó, ó lá, lá achando que estavam passando batido. Agora é o seguinte, essa facilidade de pular de um telhado pro outro já fizeram isso mais de uma vez, tá? Não é normal. Os caras sabem

até o trajeto. Ó lá, ó lá. Quando nãocam as paradas, é bom fazer a visita lá, hein? Dá uma olhada lá para dar uma limpeza, porque às vezes eles entocam as paradas. Ah, voltou a funcionar a boca de fumo. Sabe por que que funciona a

boca de fumo? Porque tem uma porrada de xincheiro e grande parte desses xiniros, desse cheirador de pó, desses maconheiros, é tudo playboy, rapaz. Isso que me irrita profundamente, quer ficar doidão, acha que é maneiro. Vou tirar onda com a mulherada. Aí fuma um baseado, fuma outro, fuma outro, fica doidão, não foi para pegar ninguém.

Quase que eu vou procurar RH. Não faz borracha fraca, tem que tomar coça. Quem vende, quem compra, quem quem compra, quem vende, né? Ó lá, ó. E resposta a gente dá. Ol aí. Aí, ó. Ó o prejuízo

paraa vagabundagem. Eu vou te aí, aí aí aí ó. Aí todo mundo fica, olha. E eles ficam gentleman, rapaz, depois que vão presos. Sim, senhor. Não, senhor. É porque sabe, sabe

como é que a banda toca. Ó lá. Aí, ó. Que isso, minha filha? Toda escangalhada. Ó lá. Você tá no pó da

rabiola, né? Também. Ó o outro. Tudo cara novo, meu irmão. Maior aí disposição podendo trabalhar, mas não, mas não. Pior que não fica preso. Isso

que me revolta. Aí é aquela parada, a polícia prende, justiça solta. Polícia prende justiça solta. Quando é que para? Quando é que na caroçada? Eu eu que

particularmente torço aí, vagabundo, vagabundo, vagabundo, vagabundo. Ó lá. Não tem negócio de idade, meu irmão. Não tem sexo, não tem idade, tem o certo e o errado. Semente do mal, vagabundo velho, vagabunda velha, vagabunda nova, vagabund. É isso. A realidade, o papo é

esse. Para cima deles, policial. Ah, hein, pode voltar aqui a a a nossa louca que é linda. A gente falou aqui, né, levou na brincadeira e tal, mas tá chovendo muito em vários pontos do Rio. Falamos isso e é sério. É, vamos se cuidar.

Eh, manda mensagem 21997875927. Como é que tá a tua região? Onde você mora, onde você trabalha? Para que a gente possa alertar o povo, tá aí, ó. 2199787 5927.

Comenta as reportagens, manda mensagem de carinha que o povo tem vez, o povo tem voz. E ó, o que chega de denúncia no Band Zap não tá no JBI. Que bom, graças a Deus. A gente tem que agradecer também a sua confiança da Mariene Lino paraa Rebeca Renzi. Você que gosta de defender, vagabundo, bandido, vai pá, presta atenção nas imagens.

Eu explico. Um entregador, na verdade, falso entregador, invadiu uma casa, casa de dois idosos. Parece que ele já vinha rondando ali faz um tempo. Invadiu. Quando ele viu que ia dar ruim, sabe o que ele fez? Não sou eu que vou

contar. É a nossa Rebeca Ren. É isso, Rebeca Ren minha amiga borda. Rebeca, tu é rápida. Rebeca tava aqui agora já o qu time é esse, hein? Vem cá. Que covardia.

É verdade que quando ele viu que ia dar ruim, ele agrediu uma das senhoras? É isso. >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que nos acompanham. É isso mesmo. Esse

falso entregador é visto pelas câmaras de segurança rondando a rua onde moram um casal de idosos com seus filhos. E é válido destacar que não é a primeira vez que ele faz isso, é a terceira vez que ele vai até essa casa fingindo fazer uma entrega. Então, dessa vez ele encontra com o idoso, convence ele de que ele tem uma entrega para fazer. E esse idoso, Vaguin, ele sofria com lapso de memória, ou seja, ele tinha essa perda de memória. Então ele conseguiu ser confundido facilmente e levou o falso entregador para dentro da casa dele.

Nesse momento, o entregador entra na casa e fala pra senhora que ela tem que assinar um papel para receber essa encomenda que ela nem sabia que que tinha que receber. No momento que ela pergunta para ele para quem é a encomenda e avisa que vai chamar os filhos que também moram na mesma casa, só que em outro andar, o falso entregador fica agressivo e começa a socar ela. Ele agride ela várias vezes, joga ela no chão, tenta sufocar a senhora de mais de 90 anos. Ela então se finge de morta. Ela fala que ela se finge como se tivesse apagada para que ele pare de tentar sufocá-la, de tentar bater nela. E nesse momento os filhos

dela chegam até o local que expulsam ele da casa, né? Quando eles vêm a mãe deles, uma senhora de mais de 90 anos jogada no chão, eles expulsam o falso entregador da casa, ele sai correndo e acaba fugindo. Ele então está foragido até o momento. Segundo as informações da família, inclusive a família do falso entregador foi até a residência e ameaçou os idosos. falou que se ele chegar, se ele aparecer, né, machucado por algum motivo, vai ter retaliação.

Eles só conseguiram tirar essa outra família da casa quando a polícia chegou e ameaçou, né, prender, tomar alguma decisão mais judicial justamente para resolver a situação. Então, no momento, a família mostrou a caixa que ele trazia, né, que mostrava que tinha apenas roupas amassadas, pedras, sacos, não tinha nada na caixa que ele trazia. A gente tem inclusive as imagens da caixa. O carro era emprestado do irmão desse falso entregador. Ele tinha emprestado falando que ia fazer corridas de aplicativo. Ele tinha pego esse carro

emprestado e na verdade estava usando para sondar essa casa, né? Para rodear essa rua, entender quais eram os movimentos, que horas eles chegavam, quando não tinha ninguém em casa. E aproveitou a oportunidade do senhor chegando para conseguir então enganar ele e entrar dentro da residência. Como você falou, assim que ele percebeu que não ia conseguir fazer nada, ele agrediu a senhora e acabou fugindo. Ele tá foragido até o momento. Vaguinho.

>> Vamos lá. Pontos importantes. [música] A senhora teve que se fingir de morta para não ser morta. O cara estava disposto a matar uma senhora independentemente do que ele foi buscar. [música] É um absurdo.

Não satisfeitos foram ameaçar os moradores dizendo: "Se ele aparecesse, ele pode machucar a senhora". Agora o coitadinho é protegido e acobertado pela família. Se ele é vagabundo, a família é coberta. A família é família de vagabundo. O que que me preocupa?

A casa tá lá. Infelizmente, nem a justiça, nem a polícia vai poder dar 24 horas de proteção para essa família. No nosso país é o errado virando certo. Ele deu uma sorte gigantesca. Provavelmente são pessoas de bem.

botaram ele para fora. A pergunta é: se fosse a sua mãe, a sua avó, desculpa, desculpa, não teria saído de lá, não teria chance sequer de ser preso. Primeiro, você não sabe até onde o cara vai. O cara tá batendo uma senhora de 80 e poucos anos. Você vai contar que a sorte é ruim. Por isso que eu digo: "Ah, o

ideal é não reagir." É, o ideal é não reagir, porque vagabundo não tem nada a perder. Agora, se tiver oportunidade, pau, pedra, atacar carro para cima, jogar moto pro alto, passa, vamos parar de hipocrisia. Ninguém aguenta mais. Antigamente falo isso porque é uma verdade. Vovô e vovó

falavam: "Pora, o vagabundo vai estar na rua, a gente vai estar preso em casa". Nem dentro de casa a gente tem segurança, nem a prova tá aí. Agora me entristece ver a família cobertando. Não sei o irmão. O irmão emprestou o carro, o o vagabundo dizendo que ia fazer isso, ia fazer aquilo. Tô

falando quem quem foi lá ameaçar tem que se lascar. E outra, tô torcendo para que a polícia pegue, porque o povo já não aguenta mais covardia. E se encontrar, embrulha para presente, entrega pra polícia. Vaguinho, você tá incentivando. Eu tô incentivando nada.

proporcionalidade. Eu defendo muito isso. 89 anos. >> Ele agride uma mulher de 89 anos. Quer que eu fale o quê? Que ele merece ai

pagar com o rigor da lei. Que rigor de lei? As nossas leis são uma porcaria. Brandas. Por isso que tão aí, ó, deitando e rolando.

É simples. Você que fala: "Nossa, vaguei exagerado, fecha um minuto dos olhos e imagina que a vítima é sua mãe, é uma parente sua abrir os olhos e o teu pensamento for meu, você é um imbecil, um idiota e que tem que se lascar na primeira oportunidade." Fag, por que que você se revolta? Porque vocês acham que é fácil, tá? todo dia aqui mostrando famílias e famílias se ferrando em paralelo na internet, em outros lugares, gente se preocupando em justificar capaz de falarem que a culpada é a senhora que não quis assinar o documento.

Não é revoltante? 90% das pessoas, graças a Deus, eu recebo muito carinho na rua, mas 90% das pessoas que vem me falar com carinho e que acompanham o meu trabalho, que gostam do meu trabalho, que gostavam do meu pai, etc., 90% dessas pessoas tm um problema para relatar, se mostram indignadas de verdade. A gente tem que pensar num quadro, meu irmão, para deixar o povo falar a mim, dar voz ao povo mesmo. Vou até conversar aqui, meu irmão. Fala

logicamente, né, dentro do limite, por causa da hora. Se quiser botar eu depois de meia-noite também a gente resolve. Meu pai dizer isso é hoje eu entendo. Mas eu acho que o povo tem que ter o direito de falar, pô, para não falar: "Ah, vaguinho, vai o quê?" Outro dia me perguntaram o negócio da preocupação com você, com a tua família.

Deixa eu falar uma coisa para você. Quem garante a segurança da minha família não é o governo do estado, não, tá? Enquanto eu tiver vivo, a família segurando a minha família, eu garanto. Como? Aí você vai descobrir se você fizer uma graça.

Sou muito bem pago para fazer o que eu faço, graças a Deus. Aí aquela história, eu afrocho para me enquadrar por medo ou eu uso, né, a minha energia para continuar fazendo o meu papel do jeito que eu acredito e reverto isso pra minha família. Tá aí, tem ônos e bônus. Tudo tem ônus e bônus, né? Quem fala a verdade fala uma vez só.

Queria eu que tivesse pego e dado uma coça nele que aí já resolvia. Pelo menos ia ficar mais esperto. Ó, vamos dar uma aliviada porque só Jesus na casa agora 5:50. Quinta-feira não é quinta-feira sem Vem, meu bem. >> Vamos dar uma frescura. Boa tarde, muito

obrigado por receber. Tá todo brilhoso >> na sua casa e você também cheiroso. >> Ó, brinca lá com as câmeras que que adora. >> Olha 10 para se >> 10 para se >> cheguei na sua casa. Obrigado. Para dar

um pouco de frescura de de frescor e mostrar o nosso aparato. Tudo isso para você. >> Chique. Uma câmera aqui. Número um. A

câmera número dois. A câmera número três. Eu não sei qual câmera que eu escolho. Você Um dia eu vou mostrar os câmeras para você. Eu vou no mais bonitinho. Gente, não percam hoje. Hoje

tá imbatível a mim de quinta. Celebridade apronta e apronta muito. >> Verdade. Quando celebridade apronta, a gente >> conta. Conta não, a gente detona.

Porque, meu amor, que é de quinta, o que é de quinta? Quem quer de quinta categoria aqui não. A gente tá querendo saber quem tá namorando quem, quem tá pegando quem ou então quem foi na festa de quem. Não, isso não interessa. Isso é favor. Eu quero baixaria.

>> Rodando artigo vacilação e bobeira. A gente >> você acha que elas não fazem baixaria, celebridade? Faz são mais baixa que você. É, meu amor, porque são humanos que nem a gente e pensam que é que é que é quem. Olha, hoje só vou dar um eu também não gosto dessa palavra spoiler.

>> Não vai dar uma palinha. Uma palinha. >> Todo mundo fala spoiler. Agora tudo éem inglês. >> Você dá o que você quiser.

>> É, poxa. Não é verdade? Você deve concordar comigo. Eu vou falar hoje, gente, é muita baixaria. Tem uma tem uma uma mulher que sente tesão. A desculpa

falar isso. >> Tesão é o aumentativo do tezinho. >> É tesão em ver o marido lavando latrina. Agora que maridão é esse que lava latrina? O seu marido lava latrina? Você

lava latrina? >> Ó, latrina é banheiro. É isso? É o vaso, o trono. >> A privada.

>> Ah, ela tem, ela fica. É mesmo. >> É. Olha só, meu amor. Que que é isso?

Ele interessante lava como se fosse um cara que viesse trazer rosas pelado ou uma sunga nova ou alguma coisa assim. É tudo bem. Mas que fetiche é esse de ela gostar do cara lavando privada? >> Eu achei sexi. >> Você achou? Você lava?

>> Não. >> Então o seu marido lava? Pelo amor de Deus. >> Somos todos borracha fraca. É bom.

>> Não, até que eu gosto desse marido de aluguel que troca uma lâmpada. Em casa, eu preciso de um trocar uma lâmpada, né? Eu não sei fazer nada, mas pelo amor de Deus, senti tesão em ver o marido lavar a latrina é de quinta categoria. E isso tudo tem mais. >> Hã, >> tem gente que perdeu dente.

>> Ah, >> tem tem é tem filhos que foi e o cara aniversário e ele levou o filho e a mãe não sabia que o garoto ia viajar. Gente, que que é isso? Onde nós estamos? Não saia daí que a gente volta rapidinho, tá? Não me abandona. Olha aqui. Ai, não.

Pera aí, vaguinho. Vaguinho.

Brasil urgent.

Vender barato é bom, é bom, Gustavinho, é bom, mas vender barato e com qualidade é muito melhor. Isso é o que faz as nossas óticas do bem, meu bem. Óculos completos. Eu tô falando de armação, mas lente no seu grau por R$ 99,90. As óticas do bem sempre procuram melhorar porque eles investem em tecnologia. Ó, até inteligência

artificial tem na nossa fábrica. Olha, vou te falar, eles estão buscando tudo de melhor para te oferecer o melhor. Laboratório próprio, fábrica própria. É uma referência na América Latina, tá? Então não se esqueçam, óculos completos, armação mais seu grau por apenas R$99,90 de qualidade, você só encontra aqui.

Qode no canto da tela apontou a câmera do seu celular. Eu tenho certeza que você vai ter acesso ao endereço das lojas e que tem uma pertinho de você. Alô, Zona Norte, é pra frente que se anda. Em breve tem a loja nova. Sabe aonde, a McD?

No Meia. Quem é do Meer? Não babeia. Ó, inclusive o Aragão, né? o nosso chefe master aqui, ele vai estar na inauguração comigo, o homem do pulinho, o do fut vôlei. Ele vai tá lá, ó.

Exatamente. Faz o seguinte, venha pra ótica do picolé. Se tiver calor, chupa, porque lá é de graça e tem todos os sabores. O de uva é maravilhoso. Tô falando do picolé de uva é sens. O de

açaí também é muito bom. Então, não é promoção, não é pegadinha, é preço do bem. Tá aqui, ó. Como eu falei, a gente fabrica as próprias lentes e armações. É por isso que a gente pode fazer diferente. Tá aí, ó. Tecnologia. Aí,

esse negócio de inteligência artificial é sinistro. Tem um negócio assim que tu entra, aí tu vai olhando pros pontos, ele vai identificando onde é que tá a proximidade, tá tudo. É, rapaz. Ótica do bem, arrebentando. Espera que a gente só tá começando, ó. Preço do bem, nas

óticas do bem. Vem com a gente, meu bem. Bom demais. Vamos de prestação de serviço. Ô Gustavinho, ó, tá chovendo agora no Rio todo, irmão.

>> É, Vaguinho, agora praticamente todos os pontos do Rio agora apresentam chuva. Esse ponto que a gente vai agora, imagens ao vivo ali da linha vermelha na altura do Hospital Universitário. [música] Trânsito parado praticamente pro motorista que segue sentido Baixada Fluminense. [música] Para quem vem aqui um pouco mais à esquerda em direção ao centro, trânsito fluindo um pouco melhor. fazer aquilo, né, Vaguinho, que a gente já falou no início do jornal, a gente repete que o motorista redobre a atenção na hora de sair de casa, mas essa chuva não tá afetando só as estradas, as ruas aí também tá afetando os trens, Vaguinho, a gente tem uma imagem assustadora ali da estação de trem de Deodoro na zona norte do Rio. Um

temporal do céu, trem tá parado. É isso, >> exatamente, Vaguinho. A circulação dos trens ali da Super estão esperando uma ordem para voltarem a circular por conta dessas fortes chuvas. Vaguinho, uma das composições essa que a gente, >> olha, tá tudo apagado, luz de emergência ligado. Eu espero que o ar esteja ligado também, né? Senão o povo tá lascado.

>> É, Vaguinho. Exatamente. Esse essa composição que ficou sem energia ficou parada, tá parada, na verdade até o momento ali em realengo. Os passageiros estão esperando aí, ó. Essa imagem, Vaguinho, é assustadora do temporal. A

força do vento ali entrando dentro da estação. >> Meu Deus do céu, gente. Parece outro Rio de Janeiro. Se bem que aqui em Botafogo começou a chover, o Amincada foi olhar. É trovoada. Tá, tá relamegando, meu

irmão. Gente, por favor. Vamos. Ó, uma preocupação que eu tenho, tem gente participando aqui no no nosso YouTube. Dona Dora falou, tá? Tua mãe falou, ó,

tá chovendo bastante Botafogo. Barra da Tijuca começou a chover. Tá chovendo bem também. Tá chovendo muito em Marechal Hermes. Alô, Marechal Hermes, hein? Ó,

eu fico muito preocupado porque no Rio de Janeiro existem alguns Olha essa imagem, Gustavinho, ó. Olha essa imagem, meu irmão. Céu carregadaço. Por que que eu fico preocupado? Jardim Maravilha, né? Marechal Hermes ali, a estação lota

d'água enche pra caramba. Agora, se as autoridades sabem disso, por que que não trabalham na prevenção? Gente, olha na praia, Gustavinho, como é que tá ventando. Tá chovendo para caramba. Ilha do governador, meu povo da ilha. Vamos

ficar ligado, hein? Quero saber como é que tá a região serrana. Se alguém tiver assistindo, por favor, 21997875927. Por quê? Por conta do histórico. Ali

funciona como uma espécie de fuzil, funil, não é verdade? E aí a quando a chuva vem, o solo fica instável. É um risco absurdo. Assim como as comunidades, meu pô, vamos mandando mensagem, voltamos para Irajá, voltamos pro Gustavinho. Vai. Exatamente,

Vaguinho. Em outros pontos também já apresentaram falta de luz, assim como em algumas ruas aqui de Botafogo. A chuva também já chegou um temporal muito forte no catete também. A chuva tá chegando também na zona sul do Rio. A imagem aí que impressiona é essa ali da estação de trem de Deodoro. O vento tomando conta

da estação. O vento acompanhado da chuva também acaba acabou derrubando esse telhado. Depois a gente tem até o registro do dos destroços praticamente depois desse temporal ali que atingiu essa estação de trein. >> Olha a força do nosso programa. A galera de Taipuaçu dizendo: "Ó, começou a chover e já tá chovendo bastante aqui em Friburgo. Graças a Deus, nada de chuva

por enquanto." Obrigado, meu povo. Obrigado. É isso. Vamos acompanhando você. 21997875927,

manda vídeo pra gente. Você motorista de aplicativo, você taxista, você trabalhador, você morador, meu irmão, olha a chuva na barra. Gustavinhou rodando o rio, hein, irmão. >> É, Vaguinho, a gente acabou acabou de receber a informação de que uma casa, o Corpo de Bombeiros, na verdade, do quartel de Irajá, acabou de ser acionado para um desabamento de uma casa ali na rua Eima. Bem ali em Irajá também a gente segue aí buscando por mais informações desse >> olha, tomara, de verdade, tomara que ninguém tenha se machucado. A gente

entende o quão complicada é a situação, prejuízo, né? [música] Fora dor de cabeça. Tomara que não, né, que a casa estivesse vazia para que eh eh ninguém tenha se ferido. O corpo de bombeiro já tá se dirigindo pro local. As autoridades já estão a caminho. Olha, a

gente tem recebido várias mensagens, muitos vídeos do povo. Isso ajuda muito a gente. É, muita gente acompanhando a gente também e eh pelo YouTube. Tá aí, ó, povo falando. Vaguinho, Tijuca inundada. Tijuca inundada. Eu vou fazer

o seguinte, daqui a pouco a gente volta falar do da do tempo e do trânsito. Não, pera aí, pera, pera aí. Olha a imagem de São Cristóvão. Olha como é que tá São Cristóvão, gente. Debaixo d'água. Você

vê motociclista passando. Por favor, não vale a pena se arriscar. E dar um toque pra galera que tá com carro estacionado em cima da calçada. A gente nunca sabe o quanto a água vai subir. Se tiver alguma coisa para fazer, retirem os veículos para não ficarem no prejuízo, hein? É

hora de se movimentar, é hora de se unir, é hora de se juntar, porque o povo tá cortando dobrado. Essa imagem é assustadora, Gustavinho. Essa do trem, cadê? Bota a imagem do trem de novo. A verdadeira cascata, meu irmão. Ó, trem

escuro, meu irmão, interrompido. Manda mensagem pra gente, hein. 21997875927. Ó, daqui a pouco a gente traz mais informações da chuva. Falamos da Tijuca, falamos que tá chovendo na Tijuca. Muita

violência na Tijuca também. E os moradores não aguentam mais. Fomos lá, preparamos uma reportagem e você vê na tela do povo. Estar perto de uma via movimentada, como a rua Teodoro da Silva, em Vila Isabel, não é um obstáculo para violência. Essa mulher que pediu para não ser identificada foi assaltada no dia 19 de março, quando voltava do trabalho.

>> Aí o que tava atrás apontou a arma. Eles já deram voz, pediram para eu parar. falando para a gente só quer a moto, não vai acontecer nada. >> Esse não é um caso isolado na Grande Tijuca. No último domingo, assaltantes aproveitaram a entrada de um morador e invadiram a garagem de um prédio na rua Uruguai. Imagens de câmeras de segurança

mostram um bandido armado, rendendo a vítima ainda na rampa de acesso ao estacionamento. O morador acelera e dá ré. Em dado momento, o homem atira contra o veículo que é blindado. Os outros assaltantes saem do automóvel, mas desistem de levar o carro. Eles descem a rampa e depois fogem no carro em que chegaram. Apesar do susto, o

motorista não ficou ferido. >> E vieram para cima com a arma. Eu entrei no carro no no nervosismo. Acabei esquecendo de trancar a porta. Como eu tava ainda na rampa entre as paredes, ele abriu a porta, enfiou a arma na minha cara, mas ele não teve ângulo, né, para puxar acho que a porta. É. Aí eu

imprensi ele e consegui puxar a porta de volta e tranquei o carro. >> Esse modo de agir já é conhecido dos moradores da Tijuca. Em 2024, o bairro registrou uma série de casos como esse na rua Antônio Basílio. Os assaltantes na moto entram na garagem, no subsolo, mandam as vítimas saírem do carro e fogem levando o automóvel de uma marca de luxo. Na região, a maioria dos prédios residenciais conta com câmeras de segurança. Alguns ainda usam cercas

elétricas. Mas a impressão é de que a violência não é controlada. Casos como esses acendem o alerta para as diferentes formas que os criminosos agem. Por isso, quem circula pela Grande Tijuca anda cada vez mais atento e precisa abrir mão de antigos hábitos. >> Eu trabalho aqui na usina. Eu ia a pé

meia hora caminhando uma caminhada ótima. Não vou mais. Vou de carro. Só vou de carro ou de táxi ou alguém me leva uma carona. Em nota, a Polícia Militar informou que está atenta à movimentação de criminosos na Grande Tijuca e intensifica o policiamento na área. Mesmo assim, os relatos de casos

de violência são diários. >> O garoto de bicicleta passou e levou o celular dela ou a carteira, não sei. Ela gritando, todo mundo gritando, ladrão, ladrão. Ele entrou rapidinho na General Roca. Não sei se achar.

>> Olha essa imagem. Retrato absurdo que a gente tá vivendo. Os caras, o sentimento de de impunidade é tão grande, os caras entraram com carro na garagem, atiraram. Se o carro não é blindado, ah, mas aí é culpa do morador que não entregou, né? Pros defensólogos pulga de bunda de vagabundo. Tá aí, ó. Que bom

que o carro era blindado. Agora vê se pode. Olha onde os caras estavam aí. Vamos lá. Vamos aqui para uma hipótese, uma suposição.

Vem os cara da li segurança, meu irmão, e mata todo mundo. Acabou a vida de todo mundo. O vagabundo pode deitar e rolar, né? Vagabundo vai. Ah, atiraram, mas não mataram. Ah, invasão de domicílio, não,

tentativa de homicídio. Eu vou te falar, o país tá puxado e o bagulho tá doido. Ó, 21997875927. Chega denúncia o tempo inteiro. Falta d'água na zona norte, hein. O povo já

não aguenta mais. As contas não param de chegar. Se parar para cortar é um, dois. Uma tristeza ter tanta gente passando necessidade, com dificuldade de viver, de trabalhar, porque ficar sem água não dá. Mariene Lino foi acompanhar. E daqui

a gente vai cobrar. >> Quando falta, a gente tem que estar pedindo, por favor, um balde d'água pros outros. Isso é humilhante. >> O relato da Vilma é de quem não aguenta mais pedir ajuda para ter o básico em casa. Ela é moradora de Inhaúma, zona norte do rio, e tá sem água há uma semana. Essa vizinha dela mostra a pia

com louça acumulada porque não tem água caindo da torneira. Nessa outra imagem, esse homem sequer consegue encher um balde até a metade por causa da falta de fornecimento. >> Moradores de nove bairros da zona norte estão sofrendo com o problema de falta d'água há uma semana. A concessionária Águas do Rio disse que está estudando a implantação de bombas em algumas localidades, mas não informou qual é o problema que vem prejudicando quem mora na região. >> Tá voltando algo aqui direto, direto, direto mesmo, direto. Tenho mais de uma

semana. >> Difícil, né? Tem que ficar e poupando água, trabalhando apertado. É complicado. >> Depois que Águas do Rio assumiu, só piorou. Os bairros mais afetados foram

Vaslobo, Cascadura, Quintino, Madureira, Vicente de Carvalho, Benfica, Abolição, Ihaúma e Irajá. A concessionária Águas do Rio ainda afirmou que as equipes estão mobilizadas em todos os bairros para identificar o problema e realizar reparos. O prazo para o fornecimento de água ser normalizado é até este fim de semana. Olha, vamos continuar cobrando até que o problema seja resolvido. Olha, vamos de prestação de serviço.

Gustavinho, ó, chove muito no Rio. Várias imagens. Agradecer [música] também o centro de operações, a equipe lá, sempre nos ajudando bastante. Aí é o que, Francisco Bicalho. É isso, >> exatamente, Vaguinho. Bem perto ali da

rodoviária do Rio. Chove muito também por lá. O trânsito também acaba ficando bem congestionado para quem segue ali sentido a Avenida Brasil aqui mais à esquerda ou também podendo acessar a ponte Niterói. Vaguinho, a gente tá monitorando aqui a situação da superva dos trens da superva que [música] continuam paralisados ali. Alguns com falta de energia, outras estações também já recebeu que também tão sem luz, como a estação de São Cristóvão. A gente tem

até a imagem aí, o registro da estação de São Cristóvão, sem luz, além daquele daquela outra imagem que a gente mostrou na estação de Realengo, já com os passageiros dentro do veículo do trem, praticamente exatamente. Agora, o Gustavinho, o que me deixa preocupado é que é a hora de voltar para casa, né, irmão? Tem muita gente. Eu tava ali com Xand, a gente abriu a janela aqui, tá caindo o mundo em Botafogo, irmão. É trovoada para caceta. É chuva da com

pau. Então tá aí, ó. Mais pontos do Rio de Janeiro, mais mensagens chegando. Muito obrigado pela sua confiança. Olha, falta d'água em Benfica. Falta d'água em

Benfica. O povo mandando mensagem aqui pelo YouTube. A gente tá ligado, a gente tá de olho, hein? Olha, presta atenção. Você tem que contratar a Real Pax e fazer isso agora. São mais de 70 anos.

Trazendo tranquilidade para você, paraa sua família e muitos benefícios reais que só a Real Pax tem. Vamos lá. Planos a partir de 1,50 por mês, tá? Tem muitos aí que metem esse caô quando você vai ver por hora, né? Sem taxa de adesão, sem limite de idade. Tem plano pro seu

pet também. Você pode, não tem que ter eh comprovar grau de parentesco. Pode botar amigo, pode botar primo, pode botar tia, pode botar sobrinha, namorada. O importante é deixar todo mundo protegido, é ter todo mundo cuidado pela nossa família Real PX. E aqui a gente mostra na prática. Pode

rodar, >> gente. Olha onde eu estou, nessa loja linda da Ropax em Nova Iguaçu. Oi, Elis, tudo bem? trabalhando muito e você não esteve ainda em uma das unidades da Real Pax, tá perdendo [música] por quê? Planos a partir de 1,50 sem taxa de adesão e sem limite de idade. Tem o

sorteio mensal [música] de até R$ 30.000 em dinheiro e a telemedicina com vídeochamadas 24 [música] horas por dia. Isabele, precisei de um exame, precisei de uma consulta, precisei de uma receita, tudo por WhatsApp. [música] Praticidade e segurança para você. Você tá perdendo. Ah, tem ainda o sorteio

mensal de R$ 30.000 R$ 1000 em dinheiro. [música] 0800703236. Real, gente cuidando de gente. Se >> Benito falou, tá falado. 50 primeiros

que ligarem agora e contratarem e vão ter algo para lá de especial que eu não vou contar só se você ligar. Chame no Real Zap 0800703236. 0800703 0236. Fala da Realpax sem Aninha aqui é diferente. Alô Aninha, beijo no coração.

Lembrando, só a Realpax tem coberturas opcionais como telemedicina. Olha, 24 horas por dia, sete dias por semana, na palma da mão. É muita facilidade. Fora o clube de vantagem, você vai economizar de tudo que é jeito. Vai sair, vai comer, vai trabalhar, vai estudar, vai passear, vai economizar, vai abastecer, economiza também. Ah, mas Vaguinho, eu

faço parte de outro plano. Não se preocupa, você não vai estar prejudicado, prejudicada. Es que é você o quanto antes a gente compra a tua carência 08703 0236. QR code no canto da tela ou 080030. Você pode pagar no Pix, você pode pagar no boleto e você pode pagar no cartão detalhe. Não prende limite. Real é gente

cuidando de gente que cuida de pet, que cuida de tudo. Que honra fazer parte da família seu Cláudio, Léo, colaboradoras, vamos com tudo. Vamos com mais ao vivo do centro de operações centro da cidade. Vai. >> É, vaguinho. Agora a gente vai para mais

um ponto do Rio de Janeiro que tá chovendo bastante também. Avenida 31 de março, do lado ali da Marqueja em Sapucaí. Chovendo muito, asfalto bem molhado, bem escorregadinho. Motorista que for passar por ali, tanto direção Santo Cristo quanto direção à zona sul do Rio, tem a cautela. Redobre a atenção e Vaguinho para complementar também a estação, a a situação da Superia, dos trens da Superia, que estão paralisados principalmente entre as estações deodoro e vila militar. Ali os passageiros estão

relatando isso via Band Zap também aqui pra nossa rádio Band News FM. A gente segue acompanhando todos os relatos dele. >> Equipes da Band News FM também caindo para dentro, hein. >> Exatamente, Vaguinho. A gente acompanhando toda a situação da chuva que acaba assolando aí grande parte do Rio de Janeiro. Vários pontos com

alaramentos, bolsões d'água, também pontos com falta de energia além das estações de trem que a gente já mencionou aqui. A gente segue acompanhando todos os detalhes aqui, trazendo todas as informações pro telespectador. [música] >> É isso, Gustavi. Daqui a pouco mais prestação de serviço. Agora ele ele tá na área roda a vinheta

[música] [risadas] para alegrar. Chegamos para alegrar a situação. Muita chuva, né? Aqui tá caindo o mundo aí. Manda, manda pra gente que a gente quer saber o que tá acontecendo na sua cidade.

>> 21997875927. Gostou? Anotou? Agora vamos vamos começar. A candidata a Miss Tailândia.

Tadinha, gente, >> ela perde os dentes quando ela tava na, sabe aquela apresentação? >> É o Qual livro que você leia? Ah, o Pequeno Princip, sabe? Aquelas coisas de Miss? Ela é bonita. Lá na Tailândia, ela

tava com os dentes, gente, acho que são dentes falsos. O que que elas não fazem para ficar bonitas, né? Para ser miss, né? Aí ela se apresenta no palco, os dentes. Houve um incidente. Eu quero

mostrar para vocês o que aconteceu. Olha aqui, ó. Cr. Ih, rapaz. Coitada da >> encheu a tela. Olha ela falando, mas ela

foi chiquérrima. Ela virou de costa ainda. Voltou. >> Ela voltou sexy, viu? >> Voltou. Voltou sexi.

>> Todo elegante. Ó, olha a virada de ó. >> Voltou. >> Que isso? Até, olha, até esboçou um sorriso, apesar do incidente, mas ela cons ela conseguiu concluir o discurso. Ela foi,

ela foi chique, ela virou e colocou o dente. Agora >> eu vou falar um negócio para você. Bolado deve estar o dentista dela. [risadas] >> É meio >> aí. Aí eu falei: "Quem eu vou caro?"

Olha a situação da missa. >> Vai carimbar a cola do dente >> da ou o dentista que não botou uma uma cola genial. Eu tenho amigos meus que colam com super bond. >> Meu Ah, pai. Deus conta. Você pode. Vai.

>> Olha, eu trabalhava na Record e com Wagner Monte, pai dele. Anos, trabalhei anos. E o pai dele era tão maravilhoso que o dente dele caiu. Caiu ele, o Wagner Montes falando, narrando um incidente de ou esses coisas de preso, eh, escracha, etc. e tal. Quem conhece o

Bagon, acompanhou o pai dele, sabe muito porque não tô falando. E o dente caiu. >> Bota dente voador no YouTube. >> Quero, botou, ele pegou, falou: "Isso acontece, pá, encaixou". E ele colava com super bond, cara. Mas muita gente

cola >> na época do Dr. Bruninho que era o dentista ali ficava doido. >> Não, muita gente cola com Super Bond que cola, cola mesmo. Aliás, a Super Bond podia patrocinar a gente. A gente falou tanto da Super B, mas o melhor é você procurar um dentista, pelo amor de Deus.

>> Nossa, mas ficou parecendo aquelas fantasias de vampiro, né? >> Tadinha. Olha, olha só aqui essa daqui. >> Mas pera aí, soltou foi o de baixo ou de cima ou soltou os dois? Não, mas embaixo não parece ter nada não. Também, ó,

>> de bai eu tô. Será que >> Ó só, ó, ó, ó. Soltou de cima ou então tá faltando o cafu ali, meu irmão. >> Cara, que >> do lado não tem não. Ó, repara aqui, ó.

Repara. Trava a imagem. Consegue? Não, eu sei. Olha, voltou. Segu

mais um pouquinho pra frente. Pá. Lá lá, lá lá. Aqui, ó. Tem cafu não, hein.

>> Cafu faltou. >> Tá faltando embaixo também. >> Gente, que situação. >> O que que essas mulheres não não fazem para ficar bonita? Tadinha.

>> Tomara que bom que ela saiu bem. Tomara que ela arrebente lá. Ela é bonita. >> Agora é bonita. Mas faz implante que implante não solta não.

>> Carimba. Vamos carbitado. Temos implante. E vou carimbar quem? Não vou carimbar ela não. Tadinha. Coitada.

Vamos carimbar o dentista. >> O dentista. O dentista lá da Tailândia. Eu não sei da onde é. Pá.

>> Não é ela, hein. Faz questão porque ela é bonita. >> É bonita. Tomara que ela ganhe. Tá muito bonita. Afinal vai ser na Índia. Tá

>> aí. Aí agora vamos seu marido. Seu marido troca a lâmpada, seu marido trinha. >> É esse casal? Mas ele é o cara. Esse

cara ele fica sexo até fazer o número dois. >> Esse cara >> ele cozinha, ele lava. Ó para. Ô Rodrigo Hilbert, tu tinha que ser cancelado, processado, proibido de existir. O cara cozinha bem, o cara é bonito, ele é famoso, é rico, >> faz casa na árvore, >> faz casa na árvore, lava vaso sanitário, tem fez dois filhos bonitos, casou com a mulher linda. Vou te falar três filhos

bonitos. Casal, >> Rodrigo Hilbert, você atrapalha a vida de um homem normal. >> Gente, eu >> você sobe demais a régua. >> Não, ele é demais. Eu adorei você, um sujeito homem falando que outro homem é bonito. Tem muitos que não fazem isso.

Mas o cara é que tem uma galera não faz ou então canta de pá pá pá pá, mas se fizer uma cosquinha entrega >> e tem mais. Não fala porque se falar demais pode ser abduzido e aí já viu que não larga nem se trovado. >> É, eu tô olhando aqui dentro do estúdio tem um sac. Olha, [risadas] o cara levantou até a cara, ficou com medo. Será que é contigo? Será que é

contigo? Será que é contigo de casa? Gente, ele o esse galã maravilhoso, >> é o marido da Fernanda Lima. Fernanda Lima é Não sou eu que estou falando. Ela sem tesão no marido que é ele, que ele para mim podia até lavar o que for, que ele para mim era um g >> Olha a mincada da troada.

>> Olha a trovoada, cara. Vamos ver ela falando. Mostra o vídeo aí. Gente, >> quando eu vejo o Rodrigo limpando uma privada, gente, eu acho o máximo. É óbvio que isso dá tesão.

>> O meu adulto funcional, por exemplo, ele fala: "Eu acho um absurdo qualquer pessoa lavar minha cueca." >> Meu adulto funcional >> é ótimo isso. >> Não repete o que ela falou do marido. >> Limpando uma privada. >> Gente, eu acho o máximo. É óbvio que

isso dá tesão. >> O meu funcional para sempre ele fala. Eu acho qualquer pessoa me produto funcional. Imagina o Felipe limpando a privada, a mulher dele descendo a chinelada nele falando: "Vai, desgraçado, limpa essa, ó. Tu sujou, tu limpa." Isso aí parece um Sunday, meu

irmão. Resolve. Aí agora o Rodrigo Hilbert. Rodrigo Hilbert deve ser bonito fazendo número dois, >> gente. É, >> meu irmão, aquela cara, ó o olhinho dele, a carinha assim, ó.

>> Conheço um casal, conheço vários casais que tem dois que pode ter, né? que pode, são pessoas ricas, que pode ter dois banheiros, um para ele e um para ela, que ela falou para mim, ela é famosa, falou assim: "Eu não admito ver meu homem fazendo o número dois". >> Totô. >> É Totô, totô. Que horário é >> agora você da época do Bid. Tu sente

falta do Bid? >> Bid eu não. Eu >> Sabia que meu meu pai fez a minha mãe tirar o Bidê de casa? Meu pai falou que depois BD é muito antigo, >> o Lava-Jato. Depois que ligou, ele falou que não conseguia mais desligar a micada. El falou: "Nessa altura do

campeonato não". Aí tirou minha mãe que sabe disso. Não esquece [risadas] >> na sua casa tem BD. Mas eu queria que você falasse, mandasse pra gente. Manda pra gente. Qual é o número?

>> 21997875927. >> Falasse pra gente se você tem tesão >> no seu marido lavando vaso >> ou lavando ou todo mundo temão no Rodrigo que lavando vaso de planta não. Não é vaso de planta é privada. >> E você vai carimbar quem? Eu vou carimbar, sabe, a ela porque eu não carimbar ela.

>> Vou vou carimbar ela porque eu achei muito estranho. Eu acho que eu não teria tesão em ver isso. Eu >> você teria a mincada. >> Se põe no lugar da Fernanda Lima. Se ponha no lugar da Fernanda Lima. Você

teria tesão em vermão? Eu acho que, eu acho que é uma coisa diferente. Eu acho que eu, eu acho que eu não sei, eu não sei. A mcad, lembrando que eu tô no Danone, hein? Danonei, meu irmão, é limpando vado, plantando bananeiro. Dan

vai fal >> a minha base é privada. >> Eu quero deixar bem claro isso. Bem, eles t dinheiro para >> para comprar várias privadas, mas o cara é bonito. Realmente, eu teria tesão se tivesse pelado lavanda privada. Fala.

Não, na boa, não, na boa. Ele gatão pelado, lavanda privada. Aí eu concordo contigo, Fernanda Lima, mas ele com roupa não, eu acho que não teria não. Então vou car ela. Fernanda Lima. Pá,

>> tadinha. Mas ela tá o marido dela. >> Não, mas estremece, estremece mais. Tu tá chovendo, sem raio. Cuidado.

>> Não sai de casa, fica assistindo a gente, a gente já volta, né? Não me levanta não, que eu fiquei acha que se você acha. Vem cá que eu vou lavar o privado aqui rapidinho. Vem cá. [risadas]

6:22. Eu repito, procure segurança e credibilidade, procure Carolina joias. Então, para o que você tá fazendo e presta atenção. Tem uma joia antiga guardada, uma aliança, um cordão. Ah, eu não uso mais porque eu tenho medo de sair na rua. Ah, eu não uso mais porque,

sei lá, não consigo mais achar bacana e tal. Quero me desfazer, fazer um dinheiro extra para botar as contas em ordem para fazer desse 2026 o que a gente merece. O ano vai ser o nosso ano, eu tenho certeza. É o que família Carolina Jorge deseja para você também. E se a gente pode ajudar, por que não?

Para negociar uma joia, uma peça como essa, você precisa de uma empresa com credibilidade. Sem sombra de dúvidas, a empresa certa tá aqui. Eu falo com total tranquilidade. Eu assino embaixo porque eu acompanho de perto. Graças a Deus, os meus parceiros, na sua grande maioria, são empresas familiares. Aqui não é

diferente. Ah, como é que eu vou cuidar da sua família se eu não cuido da nossa? Esquece aqui, o atendimento é diferenciado. Então não venda sua joia em ouro antes de procurar Carolina Joia. Ah, mas ó, eu não tenho joia em ouro, eu tenho um relógio de luxo, que as marcas exclusivas, a gente compra. Ah, mas eu

tenho joias francesas aí, prataria, brilhantes, moedas, obras de arte, quadro, antiguidades, etc. Carolina Jas, 98597801. Eu garanto para você o seguinte, melhor atendimento, sem sombra de dúvidas, melhor avaliação do mercado, ou seja, a chance do negócio acontecer é gigantesca. E essa avaliação, por entender que seu tempo é muito precioso, a gente faz na hora e não precisa agendar. Muita gente pergunta, tem que agendar não, de 10 a 18, qualquer uma das quatro unidades. Lembrando, as

quatro são na zona sul do Rio de Janeiro. Já vou passar endereço. Você chega lá, tem um avaliador esperando para dar atenção que você precisa e merece. Copacabana tem três. Shopping Cidade Copacabana tem uma. Shop Ceno

Atlântico tem outras duas unidades e Ipanema no Top C Viscon de Perajá. É fácil de encontrar. Lembrando, pista tá salgada. Tudo que a gente pode fazer até nos mínimos detalhes são pensados. Estacionamento disponível em todas as unidades. Você desembarca praticamente

dentro da loja. Ah, mas atendimento e domicílio, dependendo da situação. Sim. 98597801. Liga, tira todas as dúvidas. A gente

quer ajudar você. 985978019883985. São mais de 35 anos no mercado oferecendo tudo de melhor pros nossos amigos e clientes. Segue a gente nas redes sociais @carolinasoficial. Você vai ver um monte de novidade. Carolina

Joias, seu joaleiro de confiança, ou melhor, nosso joaleiro de confiança. Procure segurança, procure credibilidade, procure Carolina Jorge. Vamos de prestação de serviço. Vamos dar um rolé pelo Rio. É Laranjeiras, é isso.

>> É, Vaguinho. Laranjeiras, exatamente na rua Pinheiro Machado, bem ali perto do Palácio Guanabara. Trânsito bem intenso do lado direito da imagem pro motorista que segue ali sentido túnel Santa Bárbara também podendo acessar laranjeiras e catete, áreas que também estão sendo bastante afetadas aí pelas fortes chuvas. A informação que a gente tem também que caindo ali um pouco mais pro centro, indo um pouco mais pro centro, os VLTs estão todos paralisados nesse exato momento, assim como a situação da Super continua a mesma com todos os trens ali esperando a ordem para voltarem a circular. >> Ó, Laranjeira e São Cristófo, meu irmão, olha isso, Gustavinho. Ó, é um rio, meu

irmão. Tem até correnteza. Ó lá, São Cristóvão, o povo mandando mensagem pra gente, hein? Mandando vídeo pra gente. Muito obrigado mais uma vez.

pelo carinho, pela confiança. Ó, a estação, >> estação de São Cristóvão. Essa, prova de que a situação em São Cristó tá bem complicada, assim como Deodoro. >> Exatamente, Vaguinho. A gente também recebeu algumas informações de de que alguns passageiros estariam deixando as composições, os trens e se arriscando nos tro de Deus. Não sei nem se esse

negócio é eletrificado, né? Mas vamos tomar cuidado, não adianta. Se dá choque, pô. Eu não sei falar essas coisas difícil. É, então vamos tomar cuidado, ó. Com a chegada da

Páscoa, daqui a pouco a gente traz mais informações sobre a chuva. Com a chegada da Páscoa, o carioca procura o tradicional bacalhau nas peixarias. Mas o problema é que não é só o bacalhau salgado, o preço também tá salgado. Só usando da criatividade, aquele jeitinho brasileiro para garantir um almoçaço neste feriado. Mariane Lino traz opções pra gente veja.

A sexta-feira santa é amanhã, mas não tem jeito. O brasileiro deixa para comprar o peixe aos 45 do segundo tempo. Só que isso não é o problema para quem quer garantir um almoço especial. Tainha na brasa, o camarão, alguma coisa com creme e o salmão n em dúvida se eu vou fazer salgadinho, uma coisa diferente. >> Essa peixaria em Irajá, na zona norte do Rio, está a todo vapor para atender clientes até o domingo de Páscoa. A loja

foca em pescado fresco e é um dos mais procurados pela clientela do Rio. Corvina, tilápia e sardinha são alguns dos itens que mais saem além dos filés. Eu comprei filé de pescada e camarão, né? Que também não pode faltar sempre. >> Mas para além do sabor, a escolha passa por outro fator.

>> Preço, né? É o preço. >> Esse é mais barato. >> Mais barato. >> De fato, é um critério que pesa no bolso. O

>> precinho tá ótimo. >> Mas se tivesse muito caro >> aí, né? >> Desanima. >> Aí ia ficar bem desanimador o bolso da velhinha. E esse comportamento do consumidor é sentido nas peixarias.

>> Esse é o dourado, que é um peixe de linha. É uma opção meio termo, não é nem muito caro e nem muito barato. Então, agrada a todo mundo. É um dos que mais saem. Dá para fazer pocha, dá para fazer filé, dá para fazer inteiro pra brasa.

>> O tipo de peixe é o que importa para muita gente, mas dá para adaptar as receitas. Por isso, a Malu, dona da peixaria, traz aqui um peixe dourado a Zé do Pipo, substituindo o bacalhau original. O passo a passo é simples. Corta o peixe, tempera com sal e pimenta e grelha na frigideira com cebola e alho. Ao mesmo tempo, cozinha a batata pro purê. Na sequência, coloca o peixe

na travessa com maionese por cima e usa o purê como decoração, além das azeitonas. Agora vai pro forno até dourar. Tá na hora de provar agora, né, Malu? Vamos bora. Vou deixar o microfone aqui de lado e vamos lá. [música]

>> Ótimo. Muito bom, Malu. >> Bom, gostoso. Olha, ficou melhor do que eu imaginava. >> É isso. Vamos dando o nosso jeitinho.

Importante é aproveitar. A mincader, vem para cá, G. >> Olha aqui. Continuando. Quem perdeu a primeira parte, OK? A do dente. É a do

dente, a da privada. Agora vamos falar de alianças. Gustavo Lima. >> Gustavo Lima >> no palco. >> Ó, parece >> ele parece.

>> É, é alto. Gustavo é mais baixo. Gustavo aqui. Acho que >> ele é simpático para caramba, né? >> Tratou super bem, humilde pr caramba. E

você também >> você é simpático. Olha aqui. Ai, ele cheiroso. O cheiro dele f me preguina. Eu vou pra casa com cheiro do Vaguinho.

Eu posso? >> É bom, né? Mas eu queria acordar com cheiro dele. Bem, olha, Gustavo Limo aparece sem aliança no palco. Aí os fãs questionaram por que tá sem aliança, separou? Porque ele já separou uma vez

da mulher dele que vamos falar Andressa Suía, em 2012 eles houve uma uma desavença, ficaram separados um bom tempo, mas aí voltaram, >> voltaram. Casal nota 10, tem três filhos. É, e os fãs notaram que ele tava sem a joia, que a aliança é as mulheres adoram, as mulheres querem que o homem use a aliança. É verdade. Por você usa aliança, >> pô. Mim,

>> cadê? >> Vou providenciar, >> vou filmar e vou te mandar. >> Aí >> não. E a minha história, e a minha história é igual a do Gustavo Lima. >> Que que ah, que que aconteceu?

>> Eu voltei com a mãe do meu filho, a mulher da minha vida. >> Não, OK. Não, tu fal não. Tô falando que é o mesmo dele. Não vou arrumar e vou te mandar >> não. Mas olha o que que aconteceu e por

que ele não tava com aliança. Por que que ele não tava? Você não sabe. Aí que vem a da questão. Não. Aí aí que vem a história. Bota ele

falando o por que ele não tá. Ele tava sem aliança. >> Bonito da bexiga, né, rapaz? >> Bota aí o vídeo. Aragão. Tá me botando

no preso. Cadê aliança? Aí ó. É porque eu pego na mão de todo mundo. Aí todo mundo pega e puxa. Vai para é todo mundo

já sabe. Outro dia o rapaz alegou, né? >> Aí >> você viu o que que aconteceu? Ele me contou uma coisa agora em off. Eu >> que você vai gostar depois. Eu vou fazer

para vou te mostrar. >> Mas você estraga que eu não tenho. >> Você vai ser o Não, não. Sen não estraga. Olha, você sabe que eu sou fofoqueiro. Mas você antes de ser

fofoqueiro, você é meu amigo. >> É, muita gente não me convida mais pra festa porque sabe ver não, que se eu ver eu vou contar. É minha profissão. Não tem dentista, não tem médico, não tem faxineiro. Eu sou fofoqueiro, [ __ ] Pô, né? Eu [risadas] fico nervoso.

Agora, olha o que que acontece, porque meu Deus do céu, >> ele cumprimenta muita gente e as pessoas já roubaram uma aliança dele. >> Aposto que foi no Rio. >> Sabia disso? Uma vez eu no Imperator eu tava no show da Roberta Miranda, que ela vá com Deus, >> agora ainda está aqui, adora a Roberta. É, vendeu?

Não, ela ela foi foi eh jogar uma rosa tipo Rober Carlos e ela jogou e a aliança foi junto. Aliança é um anel caríssimo, ninguém devolveu e ela implorou, pediu, pelo amor de Deus, é, era da mãe, sei lá, mas um anel caríssimo, jogou e saiu. E o Gustavo Lima, como cumprimenta muitas pessoas, já levaram a aliança dele. >> Mas deixa eu fazer uma pergunta para você, Amad. >> Paulas, >> você já perdeu o anel? Você já levaram

seu. >> Eu perdi meu anel no Lins. Vasconcelo. Um beijo Lin. >> Complexo do Lins. Amo o Lin de

Vasconcelo, né? É. Perdi o anel lá. >> Você vai carimbar? >> Vou carimbar, sabe? E quem eu vou

carimbar? Me ajuda. Eu não sei. Vou carimbar a aliança. Aliança que vai carimba que pá. [risadas]

>> Agora vou voltar a falar. >> Ó o anel. Teve anel, dente, teve privada. Hoje tá um, hoje tá bem eclético para você. Bem, bem fresco.

Muita frescura para você se divertir em casa nessa chuva. Que horas são? 18:34. Ainda tô no ar. Que que acontece? Luna

Piovana, Piovani se irrita no aniversário do filho. Por quê? Ela mora em Portugal. >> Eles, ela com Pedro Scub tem dois, tem gêmeos e são três filhos. Era bonito, né? Bonito.

>> É. E tem o garoto, garoto que o garoto mora o Tom mora Dom Dom. É, >> mora com o Pedro Scub. Largou ela lá de Sal, lá da de Salvador, é ótima lá de Portugal, mas vive com o pai. Esse menino lindo. Enche a tela. O Aragão, o

menino é lindo. Olha, >> eu não concordo com muita coisa que essa mulher faz. Mas meu irmão, a escolher uma foto, a [ __ ] é bonita, né, rapaz? Ela, ela, >> ele também é bonito, ped desculpa. E é uma simpatia agora, cara. Eu não esqueço

o Pedro Scub naquele reality, cara. Ele desligava o disjuntor do nada, meu amor. Esse cara é incrível. Achei é figuraço. >> Ele ficava zen desligadão, né? Daqui a

pouco ele voltava à vida. >> É. E pior que eu pareço com ele. >> É, mas surfistas são assim, né? São z.

>> Mas são zé. >> São z. São z. >> Aí o que que acontece? Ela é aniversário do dom do filho. Ela veio de Portugal

para passar o ele também. Ele é agora, ele é casado com a com outra mulher, uma bonita também. Cíntia Dicke. É Cinntia Dick, que teve uma filha. Então ela veio para fazer o grande festa de aniversário do Dom, 14 aninhos. Sabe o que que o

Pedro fez? >> O quê? >> Ela ficou indignada. V tem ela falando. >> Cadê? Mas para que expor na internet? É

isso que eu fico de saber que a minha filha, no caso, irmã do meu filho primogênito, vai viajar. Como assim vai viajar no dia do aniversário do irmão? É, é, eu não consigo entender esse tipo de sinapse. É como se não fosse importante estar junto. Isso porque eles nem moram juntos, né? Fica imaginando porque vão

viajar, tá indo para São Paulo lá, mas é um portal que só abre agora de manhã, daí não pode ir depois. O menino tá faltando da escola, que eu também não entendia. Nunca soube que negócio de dia de aniversário é. >> Nunca soube que dia de aniversário é dia de falta. Também nunca soube quando a gente estudava no dia do nosso dia de aniversário, eu ia pro colégio.

>> É porque tinha bolo, tinha >> tinha bolo. É aula que tá falando quando também era na minha época contato com as crianças em trabalho. Não, por exemplo, aqui na emissora, se a pessoa faz aniversário, não precisa vir trabalhar. sabe disso aqui na emissora, n várias emissoras, na outra emissora que eu trabalhava também de aniversário você não trabalha, mas na escola você ia ia para ter o parabéns dos amiguinhos. Mas aonde o Pedro Scub levou o filho? O

Pedro Scub levou ele para surfar em El Salvador, que o garoto com 14 anos tá pegando onda peixinho. É. Agora me diz um negócio, né? Maior, né? Melhor presente, >> digo, eu também acho momento não tem preço.

>> Em El Salvador tem as altas ondas >> e tem muita coisa boa lá. O cara resolveu o problema da vagabundagem, mas depois outro assunto. É. Ah, é. >> Vai.

>> É tanta fofoca. Então você tá sabendo, o garoto ficou bem mais feliz, eu acho. Você ficaria também ir para El Salvador pegar umas ondas do que tá também passar aniversário. Cara, eu acho que isso. Bom, aí cada um que cuide da sua casa.

Ela tem muitos problemas. Ela é complicada, mas ela é uma grande atriz. Gosto dela, mas é complicada. E ela expõe tudo nas redes sociais. Eu acho.

Você falou tudo. >> Acho que o o excesso prejudica. Sim. Se é uma coisa familiar, fica entre a família, não é verdade? Então vamos carimbar ela.

>> Isso. Tá bom, >> né? Pá >> amade. >> Acabou. Tá. Olha gente, agora só

quinta-feira que vem. Não é minim de quinta. Agora se você quiser eu volto amanhã. Você volta quando você quiser. >> Ai, não faz isso. Eu fico todo

arrepiado. Olha a chuva, hein? Cuidado. >> É isso. Vamos aproveitar que ele falou.

Enche tela. Vamos de prestação de serviço. A câmera do Gustavinho. Vai. >> É, Vaguinho. Chuva deu uma trégua pelo

menos aqui na zona sul do Rio, mas o asfalto continua molhado, continua escorregadinho e o trânsito também muito intenso, principalmente ali [música] na rua Pinheiro Machado pro motorista que segue sentido o túnel Santa Bárbara ali também podendo acessar o catete e [música] também laranjeiras. A situação da chuva também foi complicada em outros pontos do estado. >> Ponte Rio Niterói, por exemplo, tem informação? >> Tem sim, Vaguinho. A Ponte Rio Niterói acaba de [música] ser liberada tanto no sentido Rio de Janeiro quanto no sentido Niterói. Ela tinha sido paralisada em

ambos os sentidos por conta das fortes dos fortes ventos. Vaguinho, a a os agentes, exatamente, os agentes ali da Ecopontes acabaram paralisando. A gente tem até um registro [música] aí, uma foto tirada ali do momento em que a ponte foi paralisada em ambos os sentidos, mas ela já voltou a circular. Os carros já puderam, já podem agora circular novamente no sul do estado Vaguinho. A situação também foi bem complicada. A gente tem um registro aí

de volta redonda, praticamente a rua inundada, lagada. A gente consegue [música] observar na imagem algumas motos também ali praticamente debaixo d'água veículos pela metade ali, quase todos é inundados ali debaixo d'água. A situação foi muito, >> ó, Vila da Penha chovendo muito também. Recebi mensagem [limpando a garganta] aqui, Gustavinho, vamos ficar de olho, né? Vamos tomar cuidado, né, meu povo?

>> Tem. E se você tem algum compromisso agora de noite, de preferência, se puder ficar em casa, de preferência, porque a situação ainda é de chuva forte, a previsão de chuva forte, pancadas de chuva para essa noite, Vaguinho. >> É isso. E você vai continuar se atualizando no Jornal do Rio. Carlos Andreasa já está devidamente posicionado, assim como a nossa Yasm Bur. Tudo feito com muito carinho para

levar a notícia pra sua casa. Então vamos com tudo juntos e para cima deles. Por favor, se for sair de casa, se estiver voltando para casa, volte com Deus, volte com cuidado. Amanhã vem se [música] estáar com a gente. 5:30 vou est te esperando.

>> Boa noite. Chuva forte atinge bairros das zonas norte, suleste aqui do Rio. Em Deodoro, porta de estação de trem é derrubada pela força do vento. Composições esperam liberação.