---
video_title: "JORNAL DO RIO -  29/04/2026"
video_id: _QuHoItlBzk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_QuHoItlBzk
video_date: 2026-04-29T22:23:26+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
companhia, pela confiança, pela [música] parceria. 21997875927. Participa com a gente @wagnermontespil no Instagram também. É, o importante é fechar com nós de 5:30 a 6:40 aquele jornalismo raiz. Beijo, até amanhã.

Boa noite. Shakira já está em solo, carioca para um show histórico na praia de Copacabana. Dezenas de fãs estão em frente ao hotel na expectativa por uma aparição da cantora. Prefeitura divulga planejamento operacional para apresentação. Haverá esquema especial de transporte e o metrô vai funcionar por 24 horas. Funcionário que acionou o

elevador onde o serralheiro morreu durante a montagem do palco, presta depoimento. Cadeirinhas improvisadas em motos elétricas para transportar crianças são proibidas, mas flagrantes reacendem alerta para os riscos e também paraa falta de segurança nas ruas do Rio. Corpo de motorista morto na frente do filho em São Cristóvão durante tentativa de assalto será enterrado amanhã. Agora a polícia tenta identificar e localizar os criminosos. E ainda, família de traficante Marcinho VP é alvo de operação por lavagem de dinheiro do Comando Vermelho. Esquema

era comandado pelo traficante, mesmo preso há quase 30 anos. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Já está entre nós a cantora Shakira colombiana, chegou hoje ao Rio pro show histórico na praia de Copacabana no próximo sábado. Então vamos para lá ao vivo aqui no telão. Olha só, nossa Laila Alá que já tá em frente ao Copacabana Palace com uma dezena de fãs ali atrás na expectativa, né, Laila? por alguma aparição da cantora. Boa noite para você.

Eu vim aqui. >> Oi, Yasmin. Boa noite para você. Boa noite a todos. Tá vendo, né? Eu tô um

olho na câmera e outro olho na sacada. E a galera aqui já tá até cantando, né, gente? Você, >> deixa eu te falar, essa música a gente fica só no refrão, porque o restante exige um espanhol mais avançado, né, Romo? Exatamente. Para ser rotina que tem um espanhol muito cabrão. Como que

estou aqui querendo ter al >> é complicadíssimo, mas como diria eu cantaria Shakira Estoi aqui e ela também já está aqui no Copa Cabana Palace pra tristeza dessa galera toda. Ainda não apareceu para dar o oi pros fãs, mas nada que desanime esse pessoal não. Já tá todo mundo entrando no clima para esse showzaço no sábado que a Xquira já prometeu. vai ser o maior da carreira dela. E antes de desembarcar aqui no Brasil, Yasmin, ela apostou fazendo as malas com tudo que tava trazendo.

Inclusive disse que é tudo o que uma loba precisa pra Copacabana. Tinha chinelo, biquíni nas cores do Brasil, mas isso daqui não é mais Copacabana, não. Virou Loba cabana. É muita animação. Agora a pouco, nas redes sociais, Ultra Diva do Pop, Anita publicou já um ensaio para essa possível e grande participação da brasileira junto com a colombiana. Galera, vocês

pararam por qual que vai ser a próxima música? E waca, >> por falar emaka Yasmin, a animação aqui é durante um dia também tem rolado vários aulões de waca aqui na praia de Copacabana, porque a cantora, além de Luvzeirão, é conhecida pelo ritmo, pela dança, pelos quadris que não mentem. É muita animação, [aplausos] muita gente de vários lugares do mundo. Temos chilenas aqui, todo mundo querendo ver Shakira e também, olha só, fazer um dinheirinho. Muita gente já com os produtos, alguns esgotados. Tamanha

alegria dessa galera. Vamos ouvir mais essa festa. Yasminagir. [grito] >> Vamos ver se Yasmin sabe o aaaka. Se não souber, dá para m todo [risadas] dia tem aula pra galera chegar preparado pro sábado, show de graça na praia.

>> Eu deixo pros fãs aí. Laila, obrigada pelas informações. Todo mundo na expectativa, muito animado, realmente promete ser um showzão aí, todo mundo na praia de Copacabana. Obrigada pelas informações e quem sabe Shakira não dá uma aparecidinha ali na janela. Vamos ver, né? Bom, e ainda nessa edição a

gente fala mais sobre a preparação pro show da cantora e traz também os detalhes sobre o esquema de trânsito que foi divulgado hoje pela prefeitura do Rio durante uma coletiva de imprensa. E falando nisso, temos acompanhado as investigações da morte do serralheiro durante a montagem do palco pro show da Shakira. O funcionário que acionou o elevador onde ele tava prestou depoimento nessa tarde na delegacia de Copacabana. Ao vivo agora com a gente aqui no telão, Amanda Martins tem as informações, né, Amandinha? Boa noite para você.

Eis, ótima noite para você, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. Pois é, esse funcionário foi ouvido agora a pouco durante a tarde de hoje na sede da delegacia de Copacabana, aqui na zona sul do Rio de Janeiro. Nós não tivemos acesso ainda ao conteúdo desse depoimento, mas nós conversamos com o delegado Ângelo Lages e ele explicou que esse depoimento pode ser decisivo desse funcionário, já que foi ele que acionou ali o elevador. Esse depoimento pode ser decisivo para esclarecer o que que de fato causou a morte e causou o acidente desse serraleiro no último domingo, que acabou não resistindo a esse ferimento e morreu no hospital. Segundo as investigações, né, esse essa uma da uma das possibilidades, inclusive é que o funcionário estava dentro do elevador enquanto fazia o trabalho de soldagem.

Então essa pode ter sido o principal fator que pode ter causado esse acidente. O Ministério Público do Trabalho também abriu um inquérito interno para apurar as circunstâncias que esses trabalhadores eram submetidos eh no momento desse acidente, né? Porque além da Bonus Track, que é a organizadora oficial do evento, outras empresas terceirizadas trabalham na montagem de toda essa estrutura estrutura, perdão, grandiosa desse palco que foi montado, que está sendo montado, aliás, aqui em Copacabana. Então a gente continua acompanhando essas investigações e >> obrigada Amandinha pelas informações. A gente lembra também que o delegado Ângelo Lajes quer vai fazer uma relação ainda hoje para pedir também pras empresas terceirizadas os nomes de todos os funcionários que estavam ali naquele momento para ver, né, quem ele vai intimar para dar mais esclarecimentos.

Claro que a gente vai seguir acompanhando. Obrigada pelas informações. E apesar de donos de autopropelidos adaptarem os veículos com a instalação de uma cadeirinha para crianças, o Conselho Nacional de Trânsito afirma que a alteração não é permitida, mas mesmo assim as vendas na internet estão a todo vapor. >> Por quase R$ 150 é possível encontrar à venda na internet uma cadeirinha de criança extra para bicicleta elétrica. Na descrição, o vendedor indica que o objeto é fácil de instalar, fixado com parafusos ou amarrado com a fita elástica que está incluída. O

equipamento ainda conta com uma espécie de guidão para apoio das mãos da criança. Nas fotos das avaliações publicadas por compradores, a maioria dos clientes utilizou a fita elástica para instalar na moto elétrica. Um deles comenta que a corda que vem com a cadeirinha arrebentou e que a criança quase caiu no caminho. >> Oferecem cadeirinhas que são dos mais diversos tipos, muitas vezes eh eh improvisadas praticamente com fitas, com amarrações instáveis e oferecem isso com aparência de que existe uma segurança ali total. Não basta a a empresa que fornece dizer que é seguro. É preciso

que alguma autoridade verifique isso. >> A adaptação feita pelos donos das motos elétricas não é permitida. Segundo o Conselho Nacional de Trânsito, não há permissão na legislação para alterar as características originais dos equipamentos. O órgão ainda ressalta que uma resolução de 2023 permite que seja transportado apenas um passageiro no autopropelido, além do condutor, desde que em um dispositivo adequado previsto pelo fabricante do veículo. O limite de duas pessoas por veículo foi reforçado pelo decreto da prefeitura do Rio, publicado no início de abril deste ano.

>> É permitido o transporte de mais de dois passageiros numa motocicleta? Não, de acordo com o Código de Trânsito Brasileiro, isso é uma infração grave. Desta forma, por que permitir então o transporte de uma terceira pessoa em um autopropelido onde na maioria das vezes essa terceira pessoa é uma criança? O uso deste tipo de cadeirinha veio à tona após a repercussão de um vídeo em que um homem é flagrado conduzindo um autopropelido com mais três crianças no veículo. Uma delas sentada diretamente no piso da moto elétrica, extrapolando o limite estabelecido pelo Contran e pela prefeitura. Nenhum dos ocupantes

utilizava capacete, equipamento de segurança que se tornou obrigatório pelo decreto municipal para este tipo de veículo. Além disso, o homem pilotava a moto elétrica no túnel Rebolsas, o que representa mais uma infração, já que só é permitida a circulação pela pista da direita de vias comuns que tenham velocidade máxima regulamentada em até 60 km/h. A Secretaria Municipal de Ordem Pública afirma que segue realizando fiscalizações itinerantes pela cidade, mas de forma educativa, orientando os condutores sobre as regras estabelecidas pelo decreto. Ainda não há previsão para que multas sejam aplicadas em casos de infrações. as pessoas não estão sabendo lidar com isso, não estão tendo a percepção do risco e colocando a sua vida, a vida do seus filhos, a vida da sua família em risco, eh, por ignorância muitas vezes, de como funciona esse equipamento, que é um equipamento de eh instável.

>> Coluna disso que se trata Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? Boa noite. >> Sobre essa questão que a gente acabou de assistir na reportagem do Daniel Henrique, é muita irresponsabilidade, né? Irresponsabilidade,

barbaridade e o mais importante, irregularidade. Tem uma coisa que precisa ser dita aqui para botar a bola no chão. Chama de autopropelido de ciclootor. Isso é uma moto, velocidade máxima menor, mas é uma moto. Não sei se te venderam isso, você que comprou, como uma bicicleta, algo que você pode botar na ciclovia, não sei. O

fato é que se trata de uma moto com circulação restrita. Não é nem nem bicicleta, não pode andar na ciclovia, nem é uma moto poderosa que possa andar como no túnel a 90 km/h. A regra está posta aí, 60 km/h até até adaptações para essa velocidade para que você com a sua moto essa possa circular, por exemplo, na praia, na orla, nas pistas e de fronte à praia. Não, não há que inventar. Vê uma imagem como essa que você viu, cara, com essa moto lotada, com crianças, todo mundo sem capacete. Sabe

o que que tem de certo ali? Nada. Não poderia andar ali pelo limite de velocidade. O veículo super carregado, quando na verdade com uma moto só podem duas pessoas, o condutor e mais uma atrás. Todo mundo sem capacete.

Esse é o caso extremo. Eu, por exemplo, vejo todo dia em algum túnel, passo pelo túnel velho vindo para cá. Quase todo dia eu vejo um camarada, mesmo cara com essa motinha no túnel. Não pode. Ponto final. Mas a gente até vai pra parte

mais simples. Vamos pra praia. Quantidade de gente andando no domingo, a pista fechada, o cara na ciclovia metendo o pé nessa moto. Um outro ponto central, hein? Eu quero descobrir quem é o dono desse serviço, quem tá prestando esse serviço. Você já viu ontem eu vi

show da Shakira, palco armado, polícia para caramba e o várias na frente do palco com uma banquinha armada alugando essas motos. Quem é que presta esse serviço que é ilegal? Quem é o dono desse comércio? Aquela plaquinha, você apaga aluga, não precisa de carteira, não bota capacete, pega a motinha, sai andando pela ciclovia, acelerando, fazendo selfie. Quem é que fiscaliza isso? A prefeitura não está vendo. É uma

desmoralização ou esse negócio é invisível por alguma razão. >> Amanhã eu te espero de volta. Beijo. >> Beijo. >> E olha, mudando de assunto, o corpo do motorista morto na frente do filho em São Cristóval, na zona norte, durante uma tentativa de assalto, será enterrado amanhã. Agora a delegacia de homicídios

da capital, que tá investigando esse caso, tenta identificar e localizar os criminosos. Tudo foi registrado por câmeras de segurança. >> Imagens de câmeras de segurança mostram o momento em que bandidos cercam o carro. Um dos criminosos aponta a arma e anuncia o assalto. Outra moto aparece dando cobertura. O motorista parece não

reagir e mesmo assim é baleado. Marcos Vinícius Cerqueira Oliveira, de 28 anos, tinha acabado de buscar o filho no treino de futsal. O menino de 7 anos é atleta de uma categoria de base do Vasco. Ele estava no banco de trás do carro, mas não foi atingido. O pai do garoto chegou a ser socorrido, mas não resistiu. A polícia investiga o crime e

tenta identificar se os assaltantes roubaram algo. Nas redes sociais, a mulher de Marcos Vinícius, com quem ele tinha uma peixaria, publicou fotos da família e escreveu: "Te devolveram as asas, pois anjos têm que voar". Além do menino, o casal tem outra filha de 3 anos. >> Ele não era só um marido, ele era meu amigo, a pessoa que convivia há 13 anos. Nós crescemos juntos, nós construímos a nossa família.

Ele se foi. Eu não sei o que que vai ser da nossa vida. Não sei de onde eu vou tirar forças para pedir justiça. >> Depois do crime, o policiamento foi reforçado na região. A violência faz parte da rotina de motoristas que circulam pelo Rio de Janeiro e nem sempre sabem se vão conseguir voltar para casa em segurança. Há uma semana,

um motorista de aplicativo foi baleado na mão em uma tentativa de assalto na região metropolitana do Rio. No mesmo dia, outro motorista foi alvo de disparos na Avenida Brasil, enquanto tentava fugir de criminosos. Desesperado, ele gravou mensagens de despedida para a família. >> Eu amo minha filha, mano. Eu amo minha esposa, mano.

Lua, eu te amo. Lua, eu te amo. Lua, papai te ama, meu amor. Estuda. >> As marcas de tiro ficaram no carro, mas o motorista sobreviveu.

>> Até quando essa violência? Bom, em nota, o Vasco lamentou a morte de Marcos Vinícius e disse que tá prestando todo o apoio à família. E falando em motorista, um ex-policial militar foi preso em Vicente de Carvalho depois de atirar contra um passageiro após um desentendimento. E ele inclusive já tinha uma condenação por porte ilegal de arma de fogo de uso restrito. >> Alexandre Melo de Oliveira foi preso por tentativa de homicídio contra um passageiro após uma corrida por aplicativo no dia 25 de abril. O crime

foi flagrado por uma câmera de segurança instalada na rua Tiúba em Vicente de Carvalho, na zona norte do rio. Repare que o motorista para na rua, desce do carro armado e atira na direção da vítima. Depois volta para o veículo e vai embora. Ninguém ficou ferido. Segundo as investigações, o crime aconteceu após uma discussão entre passageiro e motorista sobre uma cobrança extra por danos causados ao veículo. Segundo a Polícia Civil, o

preso é ex-policial militar e tem condenação por porte ilegal de arma de uso restrito. Alexandre foi encontrado em casa em Jacarpaguá, na zona oeste do Rio. Durante a ação, os policiais apreenderam a arma usada durante o crime, além de carregador e munições. Ele vai responder por tentativa de homicídio qualificado. >> Como Alexandre não integra mais os quadros da Polícia Militar, ele foi autuado em flagrante delito pelo crime de posse irregular de arma de fogo de uso permitido.

E um novo índice lançado hoje revela desigualdades e aponta onde o Rio precisa avançar para melhorar a vida das mulheres. A plataforma reúne dados inéditos e também indica onde estão os principais desafios e oportunidades no estado. >> O que precisa melhorar na vida das mulheres brasileiras? >> Mais respeito, né? Principalmente >> igualdade de oportunidade.

>> No Rio de Janeiro, as mulheres ganham 24% menos do que os homens. E a diferença pode ser ainda maior em cargos de chefia. Além disso, no ano passado, o estado registrou uma média de quase nove feminicídios por mês. Para tentar resolver questões como essas, os municípios do Rio contam agora com o Índice Mulher RJ, uma plataforma que identifica o nível de qualidade de áreas como saúde, educação e segurança para as mulheres. Ela funciona a partir de uma pontuação de 0 a 100%, baseada em dados de 2021 a 2025 coletados pelo Instituto Áa.

>> Uma plataforma que contempla 5568 municípios, dados de 5568 municípios. São oito pilares com 61 indicadores. Então esse esse essa essa gama de informações, ela ela faz com que o gestor público tenha condições de ter uma melhor tomada de decisão. Os oito pilares do índice são: política e em espaços de decisão, educação e capacitação profissional, saúde e bem-estar, políticas do cuidado, prevenção e enfrentamento às violências, autonomia econômica, soluções políticas públicas estaduais e equipamentos e órgãos públicos. O município de Niterói, na região metropolitana, por exemplo, tem a maior pontuação entre as cidades fluminenses, 66,6%, e também se destaca na educação. A

cidade tem alto nível de matrículas femininas nos ensinos fundamental e médio. Já Teresópolis, na região serrana, não teve nenhum caso de feminicídio no ano passado e alcançou 82,37% no pilar prevenção e enfrentamento às violências. Saquarema, na região dos lagos, a capital e o município de Ceropédica, na Baixada, completam a lista das cinco cidades com melhor qualidade de vida para as mulheres. >> O que está acontecendo em outros municípios serve como boas práticas, serve como parâmetro. Então, quanto mais a gente conhecer a especificidade desse crime, ações mais efetivas, mais eficazes a política pública vai conseguir implementar e num curto espaço de tempo.

>> A plataforma mostra que nos últimos anos os índices relativos à população feminina vêm avançando no estado do Rio, mas o sistema identifica o que ainda deve ser melhorado. Ainda há poucas mulheres na política e em espaços de decisão. Ações para autonomia econômica e prevenção à violência contra a mulher também são poucas. Os três pilares têm índices abaixo de 50%. >> A gente tá muito assim vista como uma discriminação que, né, eh, eu tenho achado assim muito que anos para cá a gente não tá sendo muito valorizada.

E um homem morreu após o desabamento de uma casa no bairro Amendoira em São Gonçalo, na região metropolitana. Ao vivo com a gente agora no telão, Mariane Lino tem as informações, né, Mari? Boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Três pessoas estavam nessa casa que desabou na rua Francisco Braga, no bairro Amendoeira, em São Gonçalo. O Corpo de Bombeiros foi

acionado por volta das 6:30 da noite de ontem para esse caso. Ao chegarem no local, já encontraram um homem de cerca de 40 anos, morto, então, ali nos escombros. As outras duas pessoas foram levadas pro Hospital Estadual Alberto Torres do Colubandê, também em São Gonçalo. Uma delas permanece internada e a outra recebeu atendimento e foi liberada na sequência. A Defesa Civil de São Gonçalo interditou o local e apura circunstâncias desse desabamento. Hoje

de manhã, uma equipe foi ao local para avaliar possíveis riscos a estruturas vizinhas e continua então investigando o que de fato aconteceu. Is, eu volto com você. >> Obrigada, Mari pelas informações. Primeiro intervalo chegando na volta. Família de traficante [música] Marcinho VP alvo de operação por lavagem de dinheiro do comando vermelho. A gente

volta já.

A família do traficante Marcinho VP foi alvo de uma operação da Polícia Civil por lavagem de dinheiro do comando vermelho. As investigações apontam que o esquema era comandado pelo traficante, mesmo preso há quase 30 anos. Uma investigação que revela agora o caminho do dinheiro do tráfico e quem [música] estaria por trás dele. A família do traficante Márcio dos Santos Nepomseno e o próprio Marcinho VP foram alvos de mandados de prisão. A esposa Márcia Nepomuceno e os filhos Lucas e Mauro Nepomuceno, conhecido como Oruan, já são considerados foragidos. Há ainda

mandados contra os traficantes. Edgar Alves de Andrade Doca, Luciano Martiniano da Silva Pezão, além de macaco russo e dois operadores financeiros. Um deles é Carlos Alexandre, apontado como um dos responsáveis por controlar o dinheiro do esquema. Ele foi preso nessa manhã. Ao todos agentes saíram para cumprir 12 mandados de prisão preventiva. Os

policiais foram a endereços na Barra da Tijuca, Freguesi Jacarapaguá, na zona sudoeste do Rio, além de um imóvel de Oruã em Angra dos Rios, na Costa Verde. Através da nossa operação que teve foco hoje na lavagem de dinheiro provinda do tráfico de drogas, eh a família do Marcin VP, eles entram como terceiros ali operadores, gerenciando esse dinheiro que vem de uma forma ilícita do tráfico de drogas. Segundo a Polícia Civil, para lavar o dinheiro do tráfico, o grupo transferia valores para contas de terceiros que ficavam responsáveis por pagar despesas e comprar bens como imóveis. Depois o dinheiro voltava ao mercado formal, dificultando o rastreamento. >> Segundo a Polícia Civil, as conversas interceptadas entre investigados, entre outras provas, reforçam que Marcinho VP continua tendo uma forte posição na hierarquia da facção Comando Vermelho, mesmo estando há anos encarcerado.

Diálogos entre integrantes da facção, incluindo Carlos Costa Neves, o Gardenal e um miliciano, reforçam que Marcinho VP ainda exerce influência na organização criminosa mesmo preso. Nessas mensagens, Lucas Nepomena conversa com a mãe sobre pagamentos e andamento da obra de um imóvel conhecido como Casa de Vidro. Eles discutem prazos, repasses e tomada de decisões. >> Caramba, mãe. Mas não tem lógica, cara.

Você falando que eu ia travar o dinheiro, pô. Não tinha, não tinha porque você mandar isso para ele. Agora ele vai, já, vai ficar de pé atrás, entendeu? Vai ficar de pé atrás. É, e ele sabendo disso, né, que eu vou segurar para dar o dinheiro, vai enrolar para fazer minha obra também. Pô, tinha

tinha outra forma, tem outras formas de chegar nele. Não precisava você encaminhar tudo que eu falei para você. Não, cara, que ideia. Essa casa de vidro citada por eles é um imóvel no Vidigal, na zona sul do Rio, e que era uma propriedade de Sandi Ademu, herdeiro da Paris Filmes, distribuidora de filmes. Em uma conversa com Sandi, Márcia Nepomseno trata da compra do imóvel que foi concretizada. Por causa dessa

negociação, Sandi Ademu também foi alvo de mandados de busca e apreensão em dois endereços. Ele passou a ser investigado pela Polícia Civil por suspeita de lavagem de dinheiro e associação criminosa. Outro ponto que chama atenção é uma conversa atribuída à UAN com a mãe, em que ele menciona investir dinheiro do pai em negócios como umaisqueria e uma loja de açaí. Para a polícia, esse tipo de movimentação reforça a estratégia de usar empresas aparentemente legais para ocultar a origem ilícita dos recursos. A gente pode observar que há ali uma discrepância dos imóveis localizados, né, que passam de do valor de 1 milhão deais e a renda declarada por esses alvos. Então isso por si só traz um

aspecto de licitude em cima desses bens adquiridos. >> As investigações também apontam movimentações incompatíveis com a renda declarada dos envolvidos e uma atuação coordenada entre traficantes e operadores financeiros. A Polícia Civil ainda apura a participação de empresas e outros possíveis beneficiários do esquema. O advogado de Mara Nepoleno criticou um novo pedido de prisão. >> Me sou estranho uma prisão preventiva logo após ter sido revogada uma outra prisão contra ela. A autoridade policial

fez o trabalho dela. Nós estamos ainda tomando pé do que está acontecendo, do inteiro teor do que do que tem existe nas investigações. O que eu posso afirmar é que eu vejo uma prisão cautelar desnecessária. [roncando] >> Bom, em nota Paris Filmes esclareceu que não possui qualquer relação com a mencionada casa de vidro do Vidgal e informou ainda que os atuais sócios não são herdeiros ou sucessores dos fundadores da antiga Paris Filmes. E a polícia detalhou como familiares de Marcinho VP e outros integrantes da facção atuavam para ocultar patrimônio.

movimentar os recursos ilícitos e também manter a estrutura financeira do crime organizado. Hoje eu tô na boca de plantão [música] com meu fugil e vários ped >> uma família que, segundo a polícia do Rio, controla o maior esquema de lavagem de dinheiro do comando vermelho, a família Nepomuceno, que há décadas dá as cartas na principal facção criminosa do estado. Vários deles foram alvos de mais uma fase da operação contenção nessa quarta-feira. Relações que envolvem ocultar a origem do dinheiro do crime com a compra de imóveis, incluindo fazendas, uso de laranjas e diferentes empresas. Bandido que é bandido é [música] sempre respeitado.

>> Segundo a Polícia Civil, Marcinho VP, mesmo preso, é o chefe da facção. Para isso, conta com a esposa que representa ele nas ruas do Rio, orientando os comparsas. Os filhos Oruan e Lucas, além de um primo de consideração alvo em um outro inquérito, são os operadores financeiros de Marcinho VP. Além disso, os outros operadores que foram alvos também aparecem como os que movimentam o dinheiro do crime, como um dos presos hoje. Mais uma vez, nenhum integrante da família Nepomuceno foi localizado e todos são considerados foragidos. Ouan,

por exemplo, foge da polícia há 85 dias, alvo de um inquérito que acusa o rapper de tentativa de homicídio contra policiais. que o Marcinho VPI PES esteja preso, ele continua como liderança, como ponto focal dessa facção criminosa, emanando ordens, inclusive ordens no que diz respeito ao aspecto financeiro dessa estrutura, dessa organização criminosa. E a família dele, então, seriam terceiros que estariam gerenciando esse dinheiro. >> Dessa vez foi o celular da mãe de Oruan que deu origem à operação. >> As mensagens são muito claras, né? Fica

muito bem estabelecido que o Marcinho VP ele continua como cabeça dessa organização criminosa, dando ordens e ali também monitorando todo esse lastro financeiro que essa facção criminosa vem produzindo. >> Na decisão para prender mar, o juiz Luís Henrique da Silva Carvalho afirma que há registros de orientações entre os denunciados para exclusão de mensagens com objetivo de dificultar a atuação das autoridades, o que evidencia risco concreto de ocultação ou destruição de provas. O Ruan, a mãe e um primo já foram alvos de outras investigações onde a polícia já afirmava que todos lavam dinheiro do CV para Marcinho VP. Na nova fase da operação traficantes conhecidos no Rio de Janeiro também foram alvos. Entre eles, Edgar Alves Andrade, o doca, traficante que manda na facção atualmente e acumula uma extensa ficha criminal que inclui tráfico de drogas, associação criminosa, homicídios, tortura e evasão do sistema penitenciário. Luciano Martiniano da

Silva, o pezão procurado por roubos, homicídios, tráfico e associação para o Tráfico. Enquanto a polícia continua na busca pelos foragidos, Oruan segue postando rifas e jogos na internet. >> Então, corre para lá que essa é de verdade. Vai para lá agora. é que ela [música] trapasseou, deu um tiro no meu peito.

>> E o homem apontado como o maior roubador de cargas da Baixada Fluminense foi preso hoje. Marcos Vinícius de Lima Basílio, conhecido como MV, foi localizado no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste do Rio. E olha só, o criminoso possui uma extensa ficha criminal com 52 anotações. Ele acusado de coordenar e executar vários roubos de cargas ali na Baixada Fluminense. E os policiais militares do Batalhão de Ações com cães que participaram daquela apreensão de aproximadamente 48 toneladas de maconha no complexo da Maré, foram homenageados hoje no quartel general da corporação. Na cerimônia, o

cão policial Hul, que teve papel decisivo aí na localização das drogas, também foi homenageado. A apreensão, a gente lembra, foi a maior já registrada no Brasil. Última pausa e a seguir a gente fala mais do show da Shakira [música] e mostra também o esquema operacional pro evento. Não saia daí.

Futebol. Logo mais às 9:30, o Flamengo encara o Estudiantes na Argentina. O jogo é pela terceira rodada do grupo A da Libertadores 2026. Com seis pontos nos dois jogos disputados até aqui, uma vitória fora de casa encaminha a vaga dos atuais campeões do torneio paraas oitavas de final da competição. E o Rio, a gente viu no começo, já vive o clima do mega show da Shakira em Copacabana. E a novidade é uma pulseira

para facilitar a volta do público no metrô Rio. [música]

>> Camisa do Brasil, boné com o nome da música em parceria com Anita, acessórios em verde e amarelo e o famoso leque com a marca Lobacabana. Shakira está pronta para o Rio de Janeiro. A cantora colombiana chegou hoje à capital fluminense e já traiu centenas de fãs para a porta do Copacabana Palace, onde está hospedada.

>> Essa mulher é incrível. É tempo da gente celebrar a cultura latina, todos juntos. Tô na expectativa e muita ansiedade. Só falta o VIP, né, gente? [grito] >> Olá, Shakira. Nós brasileiros estamos

todos, me amor. Estamos esperando, amiga. Estamos cansada amiga. Muitos beijos. Te amo, Shakira. No sábado,

Shakira deve subir ao palco pouco antes das 10 da noite para um show de mais de 2 horas de duração. Antes da colombiana, os brasileiros Vintage Culture e Mass fazem o Esquenta com o Público. A melhor forma de chegar ao Mega Show é utilizando o transporte público. O metrô, por exemplo, vai ter as três estações de Copacabana funcionando 24 horas. A recomendação é que o embarque e o desembarque sejam feitos na estação Siqueira Campos. Para este ano, a

novidade é uma pulseira de retorno que será vendida de forma opcional no momento do embarque de ida ao show. A ideia é facilitar a volta do público para casa. >> A pulseira custará R$ 15,80 e contempla o valor de ida e volta, ou seja, R,90 + R,90. O pagamento poderá ser feito direto nas catracas, que aceitará Rio Cardé, pagamento para aproximação ou giro e agilizará o seu retorno da meia-noite às 7 horas da manhã nas três estações de Copacabana. >> O esquema operacional também inclui os ônibus que terão seis linhas intermunicipais e 24 municipais fazendo desembarque de passageiros [música] antes do show em um bolsão na Avenida Princesa Isabel. Na volta, os fãs vão

precisar andar até a enciada de Botafogo, onde ficará o terminal das linhas especiais. O BRT vai ter linhas funcionando 24 horas. Na Super, a central do Brasil vai fechar às 9:15 da noite, mas será reaberta a meia-noite de domingo para a volta dos passageiros, com trem saindo de hora em hora para Santa Cruz, Japeri e Saracuruna. O esquema também inclui mudanças no trânsito de Copacabana. As interdições vão começar pela Avenida Atlântica, que será fechada à meia-noite de [música] sábado. O fechamento total será às 7

horas da noite. A reabertura está prevista para as 4 da manhã de domingo. Segundo a organização, mais de 2 milhões de fãs são esperados na praia de Copacabana. Com forte impacto no turismo e na economia da cidade, a prefeitura projeta um retorno de R$ 800 milhões deais com evento. >> A gente sempre teve a postura de que quem patrocina um evento oficial como esse deve ser a prefeitura do Rio. Esse

é o nosso entendimento. E esses 20 milhões investidos pela prefeitura do Rio vão retornar 40 vezes. Tá todo mundo na expectativa. Para animar ainda mais os fãs, olha só esse vídeo de Shakira e Anita ensaiando juntinhas no Copacabana Palace para uma apresentação aí que com certeza vai ser inesquecível, muito aguardada por todo mundo. Assim a gente encerra o Jornal do Rio. Boa noite para você, até amanhã. Tô

aqui te esperando.

>> A Beja tá esperando um filho seu. >> Esse filho não é meu. É claro que é.