---
video_title: "Estupro coletivo: Envolvido no crime contra adolescente é considerado foragido"
video_id: zHmhuHBWID0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zHmhuHBWID0
video_date: 2026-07-09T23:21:17+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Quase dois anos depois de um estupro coletivo em Botafogo, aqui na zona sul, um dos suspeitos que já era alvo desse inquérito agora se tornou foragido da justiça. A Polícia Civil fez hoje uma operação para tentar prender o Gabriel de Oliveira, mas ele não foi encontrado. >> Quase 3 anos depois de um estupro coletivo em Botafogo, na zona sul do Rio, a investigação da Polícia Civil continua reunindo provas para responsabilizar todos os envolvidos. Um dos suspeitos que já era alvo do inquérito agora também é considerado foragido da justiça. Uma operação da Polícia Civil tentou prender Gabriel de Oliveira Palmier, de 24 anos, investigado pelo crime que aconteceu em 2023. Agentes da delegacia de Copacabana

cumpriram mandados e endereços ligados ao suspeito, mas ele não foi localizado. >> Além do mandado de prisão, a justiça também decretou o mandado de busca e apreensão para que os policiais conseguissem apreender celulares e dispositivos eletrônicos que ajudassem a obter mais provas para a investigação. O caso aconteceu no dia 22 de agosto de 2023. As testemunhas afirmam que os três se reuniram na residência de Mateus Veríssimo Zoel Martins a época com 17 anos. Ele, Gabriel e outro jovem que também era menor de idade na época teriam cometido crime. Segundo a vítima,

que tinha apenas 14 anos, ela foi atraída por um dos jovens até o apartamento em Botafogo, onde tudo aconteceu. No local, além de ter sofrido violência sexual, ela ainda foi agredida com tapas no rosto e socos na costela. O vídeo com as filmagens ainda teria sido divulgado como forma de constrangimento. O menor envolvido no caso responde na justiça por fato análogo ao crime de estupro coletivo qualificado e segue em internação provisória, desde que foi apreendido por envolvimento em outro estupro coletivo que aconteceu em janeiro deste ano em Copacabana. Ambos os casos possuem bastante semelhanças, uma vez que as vítimas foram atraída para esses encontros pelo mesmo adolescente infrator, que já tinha a confiança dela, já havia se relacionado com elas. E chegando nesses locais, elas

foram emboscadas e submetidas não só à violência sexual, mas também a violência psicológica e física. Mateus e outras três pessoas seguem presas por participação neste mesmo crime. Na época, a vítima, então, com 17 anos, contou ter sofrido as mesmas agressões relatadas pela menina estuprada em Botafogo.