---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -  03/02/2026"
video_id: dgGX9drSwTk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dgGX9drSwTk
video_date: 2026-02-03T17:34:20+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
M. Muitíssimo boa tarde. Começando mais um Vem com a gente ao vivo e a gente começa, ó, 13:33 a gente abre com imagens lindas da praia de Panema. [música] Pra solzão, Carlosão, a cara do verão, todo mundo carnaval chegando, a cidade já começa a ficar movimentada, né? Pessoal já se preparando pro carnaval e enquanto tem gente lá na praia curtindo, a gente tá aqui trabalhando, trazendo melhor para vocês. Hoje é terça-feira, é dia de

falar em saúde e aqui no programa a gente traz as canetas [música] emagrecedoras. Já ouviu falar? Conhece, né? Elas ganharam popularidade, uma popularidade gigante e se tornaram um fenômeno de consumo com a promessa da perda de peso rápido. Mas afinal, o que a gente sabe sobre os efeitos [música] delas? para falar no assunto o médico

cirurgião bariátrico, Dr. Fernando de Barros. Seja bem-vindo a Vem com a gente, doutor. Obrigado, Rodrigo. >> Boa tarde. Obrigado pela presença. Vamos

lá. Uma explosão de consumos, como eu falei, né? Um fenômeno. Todo monte de gente usando um mercado que movimenta bilhões. Podemos dizer que é seguro?

>> Sim. Hoje a gente já tem trabalho suficiente para mostrar a segurança e também a efetividade dessas medicações que, infelizmente, caem no mercado com um nome esquisito, né, de canetas emagrecedoras. O nome científico mais correto seriam canetas, medicações antiobesidade. >> Então, o nome correto, medicações antiobesidade. Então, esse é o nome popular que todo mundo tá usando, né?

Todo mundo chama de caneta. Você vai lá. Então, >> pessoal, deixa eu aproveitar, convidar quem tá em casa participar com a gente. A gente tem um QR code na tela. manda esse assunto aí, eu sei que interessa muita gente, tá? O nosso canal direto aí

com você, manda sua pergunta, a gente vai perguntar aqui, vai falar teu nome. Conta já, conta para mim se você conhece que tá usando a caneta, teve efeito. Mas, ó, já começa, já começamos ensilando aqui que o nome correto não é caneta emagrecedora, é medicação antiobesidade. >> Tá, mas vamos lá. >> Essa essa busca por emagrecimento rápido, tem alguma consequência?

>> Tem. Eh, a gente precisa entender que assim, o processo de emagrecimento, seja ele qual for, precisa tá atrelada a uma equipe multidisciplinar. Os riscos de emagrecimento de maneira errada podem ser muito deletérios à pessoa, mais até do que o benefício do emagrecimento em si. Então, hoje a gente fala um tratamento de obesidade, eh, tratamento multimodal da obesidade. Hoje, graças a gente tem muitas opções terapêuticas para pessoas com obesidade grave, inclusive medicação, que antigamente a gente tinha medicações muito ruins, na verdade, resultados muito a quem e aí vieram as canetas que realmente mudaram o tratamento clínico para obesidade e emagrecimento. Agora, doutor, tem que

ter muito cuidado com assim obesidade, sobrepeso, porque assim, o negócio é tão é é porque como eu falei, é um fenômeno e as pessoas estão, a gente vê, eu mesmo fiz uma brincadeira ali no bastidor, falei: "Doutor, tô querendo usar essa caneta assim, porque tá se usando de uma maneira, não, a gente tanto que a gente falou que é um medicamento antiobesidade, mas qualquer pessoa tá tendo acesso a essa medicação e usando e não não necessariamente precisa dela, não é isso? Perfeito. Eh, na verdade, essas medicações entraram aqui no país de uma forma um pouco e aleatória, né? E aí depois veio então a regulamentação de exigir receita médica para o tratamento com essas medicações. E aí, nessa e a gente perdeu um pouco o controle de quem usava, como usava, quanto usava e aí, infelizmente, vieram, obviamente, problemas com essas medicações, porque não foram usadas de maneira correta com as intenções corretas. Entendi. Eu

tenho, eu tenho um vídeo aqui, vou colocar só pra gente comentar esse vídeo. É isso. É. Vamos lá. Vamos ver.

Olha só, doutor. >> Agulha. Coloca a agulha assim. Gira ela. Aí tira a capinha.

Tira a outra capinha. Aí aqui você vai botar o quanto você quer. Tem 0.6, 1.2, que é o que eu tô tomando. Aí dá

dois dedos do umbigo e aplica e aperta. Quando parar de girar, acabou. Pronto. Para tirar a agulha, a mesma coisa. Você só bota de volta as duas capinhas.

Girou, acabou. Doutor, tô impressionado porque assim, esse vídeo tem muit o assunto tem muitas camadas. Esse vídeo tem porque assim, me parece uma pessoa comum ensinando ali a usar, provavelmente ela ela usar para ela. Pegou, faz um vídeo aqui que eu vou ensinar como é que usa esse negócio. Você vê que a gente tá é uma coisa, como você falou que perdeu o controle, é uma coisa muito acessível que qualquer pessoa e ela usou uma coisa, ela falou assim: "Aqui você coloca quanto você quer, não é quanto você quer. Eu imagino

que tem uma medida. O o médico vai dizer como é que isso tem que ser feito. Outra coisa que eu observei nesse vídeo, o descarte, não sei como é que funciona, mas ali me parece furou, furou ali, vai descartar corretamente essa pessoa que tá aprendendo assim num vídeo, no tutorial, deixa eu aprender com esse tutorial, vai saber exatamente como é que o médico enxerga um negócio desse. >> É com muito um olhar muito cauteloso, né? Como eu falei, elas entraram sem muita orientação e sem sequer precisar de uma pressão médica. Então, a maneira

e quando a gente olha um vídeo desse e fala assim, olha, é muito simples usar o problema não é a operação da caneta. A caneta é muito tecnológica, segura e na bula você tem um tutorial muito mais orientado e mais técnico para fazer o uso da caneta do que simplesmente uma pessoa que não tem tanta experiência na área de saúde mostrar-lhe num vídeo tutorial. Então assim, eh, o problema não é a maneira que aplica, o problema é a indicação, o tipo do análogo, porque existem mais de um, né, o início de dose, a progressão da dose, o que precisa ser monitorizado, por exemplo, antes do tratamento, durante o processo de emagrecimento. Então, existem n coisas mais técnicas de ordem médica do que simplesmente, olha, gente, é muito simples, compra e aplica. Então, a gente olha esses vídeos com muita preocupação, Rodrigo, eu tenho pergunta da rua, vamos responder.

>> Bora. As caretas emagrecedora vinciam >> não. Vício químico não, mas obviamente que a pessoa começa a emagrecer, efeito, bem-estar, né? Ela fica mais ativa e acaba podendo criar um vício não farmacê não e químico, mas ao mesmo tempo que quer usar mais à medida que ela vai emagrecendo, achando que ela vai emagrecer cada vez mais, o que também às vezes não acontece. Eu já vi até matéria, doutor, falando sobre caneta e tá causando cegueira. Isso procede, não

procede? >> Sim. A a caneta e como toda medicação, ela não tá isenta de efeitos adversos, né? e por isso precisa de um controle médico durante o seu uso. Então assim, felizmente os efeitos colaterais mais comuns são efeitos brandos, como náusa, vômito, refluxo, eh porém tem relatos de e efeitos colaterais mais graves, como, por exemplo, cálculo vesícula, pancreatite biliar, que é grave, eh uma neurite ótica, tá descrito, mas isso não foi provado que existe uma relação direta por causa da medicação.

Outro cuidado que a gente precisa ter é que são medicações relativamente novas no mercado. Então, diferente por exemplo da cirurgia que tem mais de 60 anos, a gente já tem trabalhos mais consolidados a longo prazo. A gente precisa entender quais são os resultados disso em 20. >> Descobrindo, né, doutor? Porque até começ teve inclusive teve uma situação agora colocada no WhatsApp que a Cristiane, ela falou que ela tem uma medicação pela medicação mesmo, uma recomendação médica, o caso dela diabetes tipo dois e ela ela tem mais alguma coisa? Ela ela ela iria comprar,

ela chegou a comprar a medicação, só que ela aumentou tanto e o ela e ela fala que é é real que esse aumento é por causa dessa moda de ser porque esse bom de emagrecer ela já não tá mais conseguindo pra saúde devido ao preço agora mais por causa do emagrecimento que no caso ela inseria. Olha como é que como é que isso tá que que isso tá acontecendo, né? >> Sim. E e na verdade essas medicações, os primeiros estudos das medicações, elas foram para tratar diabetes tipo dois, que é o diabetes relacionado à obesidade. E aí vieram as primeiras autorizações aqui no Brasil para diabetes tipo 2. E num segundo momento

veio então os trabalhos mostrando o resultado para o tratamento de obesidade. Então, eh é importante lembrar de onde vem essas medicações, porque as pessoas acham que é uma coisa muito simples. Essas medicações surgiram, na verdade, de estudos observados da cirurgia bariátrica e metabólica, que é o contrário do que as pessoas acham que é uma cirurgia para cortar o estômago e a pessoa parar de comer, é uma cirurgia hormonal. E aí viu-se que um dos hormônios, dezenas de hormônios que a gente produz com a cirurgia, um deles é o GLP1, em que a farmacêutica entrou a fundo de pesquisas e conseguiram sintetizar um análogo desse hormônio. Então você tem o efeito pro diabetes, que é o efeito da cirurgia, e também tem o efeito de emagrecimento, porque é um análogo desse hormônio.

>> Então a ação da caneta é exatamente essa, né? Exatamente essa. >> Eu tenho a Laura de de Belfo Roxo. Ela tá perguntando se inclusive se o uso da caneta substitui a cirurgia bariátrica. >> Não, isso é uma grande pergunta.

Parabeniza ela aí, porque a gente tem visto essa essa disputa caneta, cirurgia, ninguém eh como tudo em doença crônica na medicina, a gente precisa associar eh tratamentos. A obesidade é uma doença gravíssima, progressiva, não tem cura e mata muita gente. A cirurgia às vezes não é suficiente, o remédio às vezes não suficiente. Então o que a gente tem feito na minha prática, por exemplo, como seu João Bariado, a caneta tem melhorado muito o meu resultado da cirurgia. Quando a gente fala um paciente que tem câncer, a gente não vê a discussão se ele vai fazer quimioterapia ou se ele vai operar. Ele

faz quimioterapia, ele opera e depois ele volta a fazer quimioterapia. Esse é o tratamento moderno da obesidade, o tratamento que a gente chama de tratamento multimodal de emagrecimento. >> Entendi. Agora, eh, eu queria saber do perfil das pessoas, porque como eu comecei falando que tá se usando o é medicamento medicação antiobesidade, mas assim, a partir de como que a pessoa, como é que ela recebe essa indicação não sendo que como tá a pessoa tá usando para emagrecer, mas assim é o que ela tem que ter aquele diagnóstico de obesidade, ela tem como é que a partir de que momento ela não agora, não pela questão do do da saúde, mas pela parte de emagrecimento, como é que tem essa como é que tem esse parâmetro? Como é que ela sabe que é para usar? Entendeu?

Sim, existe um parâmetro muito simples que a gente eh usa nesse diagnóstico de obesidade, que é o IMC, o índice de massa corpórea. A gente calcula dividindo o peso pela altura ao quadrado. Aí tem um índice. Se a pessoa tá acima de 30 desse índice, ele já tem obesidade. Se ele tá acima de 35, ele já tá no grau 2. Acima de 40 grau 3. Entre

25 e 30, a gente chama ele de sobrepeso. Isso é peso, isso é MC. Só que a gente sabe que isso não condiz com gravidade. Então, por exemplo, eu tenho pacientes com 30 de MC muito mais grave, porque precisam muito mais de tratamento do que pessoas com 50 de MC, >> porque tem outras questões, outros sintomas, outros sintomas clínicos associados, outras doenças, como por exemplo, a cinometabólica. O que mata essas pessoas é a cometabólica, o diabetes tipo dois, hipertensão, colesterol, a gordura no fígado que leva cirrose já é uma das principais causas de transplante de fígado. Então essas

canetas elas podem ter um papel importante também no tratamento da síndrome metabólica. Então de novo, não é simplesmente mente subir na balança, ver que tá pesado ou que tá acima do peso e começar a usar caneta. precisa ter ser feito um diagnóstico mais amplo pra gente traçar o melhor análogo, a dose inicial, as metas de objetivos e obviamente a segurança do tratamento. >> Uma coisa que a pessoa certamente sozinha em casa não vai olhar na internet o tutorial, vai levantar esses quatro fatores e vai saber responder teu profissional. Eu tenho a Mir perguntando. Qual é a pergunta, Tirinha?

Olha, a Miram de Nova Iguaçul, como saber se a caneta é verdadeira? Tem, tá tendo também um uma questão e eu já escutei até falar assim, não, pelo valor essa daí é falsa, porque a falsa vem um pouquinho, mas é tudo caro, mas é, quer dizer, como saber dá para reconhecer? >> Sim. Eh, na verdade, se já não bastasse todo isso que tá acontecendo, a gente, infelizmente, aqui no país ainda vive essa coisa de canetas eh falsificadas. Então, hoje, basicamente, eh, no mundo e aqui no Brasil também existem duas empresas que fabricam este tipo de medicação e com três ou quatro eh representações comerciais. Então, é

muito simples você saber quem são as duas empresas, a os nomes das medicações comerciais e procurar em farmácias credenciadas e, obviamente sempre ficar atento ao registro da Anvisa. Não tem muito segredo. Comprou na rua, comprou no manicure e num já suspeita porque pode não ser. Sem receita médica suspeita porque a grande chance de não ser a original. >> Cara, juntou, juntou muita, olha só como é que, como é que, porque que assim, além de tudo não ter receita, além de tudo você comprar numa pessoa que assim, não tem aqui na academia, tô vendendo, sou tem aqui. Quer dizer, é para

desconfiar, pode até ser um medicamento. Mesmo assim, como é que esse medicamento chegou para aquela pessoa para ela poder vender? Quer dizer, ela tem que vir com a com a receita médica e você tem que comprar na farm. Aí não tem erro, tá? Aí a resposta, Mil, se você comprar no lugar certo não tem como tá falsificado.

Doutor, muit muita pergunta. Vou chamar um intervalo rápido, mas antes eu tenho um recado do Rio de Prêmios para vocês. >> Não, não. A diretora me informou que não. Programa ao doutor, programa ao vivo vem assim. Às vezes eu atropelo.

>> Daqui a pouco a gente vai trazer o recadinho do Rio de Prêmios. Eu vou para um rápido intervalo. No próximo bloco a gente vai aprender a preparar um cooler para você curtir a folia com economia e saúde. E falando em folia, hoje a gente já tem o Flora, a flora, né, com os bastidores do carnaval. E a gente vai saber também porque a influenciadora Virgínia Fonseca recebeu uma enchurrada de críticas nas redes sociais. O

programa tá só começando. Sai daí que eu já volto.

13:50 volt mais uma. Começamos com Ipanema. Agora a gente tá no Leme. Olha que lindo. Povo ali já curtindo o solzão, verão, já pré-carnaval. Já tem gente que já tá se

preparando pro carnaval, tá se bronzeando. Falando em carnaval, faltam poucos dias paraa festa. E para você que vai curtir os blocos ou assistir os desfiles, quer economizar e não quer passar fome, a gente vai te ensinar a preparar um cooler com os itens práticos, refrescantes e seguros. E quem vai ensinar pra gente, vai dar essa dica, é a nutricionista Beatriz Braga. Seja bem-vinda. Vem com a gente,

Beatriz. Um prazer receber você. >> Ob. Obrigada. É um prazer tá aqui. Boa

tarde a todos. Então, eh, a gente sabe que carnaval é folia, é aquela resenha, é calor Rio de Janeiro, né? E a gente sabe que a galera, né, pisa fundo no álcool, na cerveja, nas bebidas. E hoje eu tô aqui para dar algumas dicas de como montar um cooler além da dessa dessa cervejária e tudo mais paraa pessoa ficar mais à vontade no bloco, né, para ela comer, se alimentar bem, porque além da cerveja é importante a gente e eh priorizar uma boa alimentação, uma boa hidratação. E hoje eu vou dar dicas práticas de como montar um cooler com alguns alimentos simples, mais práticozinhos, pra gente poder puxar ali a qualquer momento no bloco e se divertir. E também uma bolsa térmica.

>> Bolsa térmica que tem lugares que não pode entrar com cooler, carrega a bolsa. >> E isso é, isso é uma arquebancada, por exemplo. Isso daí é uma coisa que hoje todo mundo, você olha pra praia, você vê evento, toda até festa eu percebo que tem isso. Tem a festa, o pessoal chega com o próprio cu com a própria bebida. E uma coisa que é interessante, que às vezes a gente tá pensando, como você falou, da bebida, a gente acaba esquecendo desse lado que tem que se hidratar, tem que comer um negócio saudável, tem as coisas certas que você não pode deixar de lado, que é o que a gente vai falar aqui. Mas Beatriz, já

que a gente vai falar de alimentação, estamos falando de saúde, deixa eu aproveitar e convidar o doutor. A gente tá com o cirurgião bariátrico, o Fernando de Barros, ele começou, vem para cá, doutor, a gente começou falando sobre as canetas emagrecedoras, dizer a os medicamentos antiobesidade. Vamos aprender a falar direito, hein, pessoal? Medicamento antiobesidade. E agora eu vou chamar o doutor para participar com a gente, já que a gente tá falando de saúde e aproveitar, doutor, como eu falei, vem muita pergunta, a galera inclusive agora já pode começar também a falar sobre. Temos

agora a presença da Nutri, pode perguntar também, conversar. A gente tá aqui esperando as perguntas de vocês, mas vamos lá. Vamos começar aqui. A gente vai começar por onde aqui? Que que a gente vai? O cooler ou

>> então a gente vai começar pelo cooler, né? Pensando no nos bloquinhos, aquele calorão. E não pode faltar água. É o item assim obrigatório, principal é a água. Por a água além de não deixar a gente desidratar, ela regula a nossa temperatura corporal, né? Por conta do

calor, aquela adrenalina toda, né? Então a gente coloca aqui já ela no cooler, a água como item principal. Tá, >> Dr. Fernando, eh, a gente tá falando da água. É só aí é uma curiosidade minha mesmo. Com relação ao uso da da do do

medicamento, né, da caneta emagrecedora, eh, tem que ter essa preocupação quando a pessoa tá fazendo uso desse desse desse medicamento, ela se hidratar mais, ela consumir mais água, tem isso ou não tem? >> Sim, sem dúvida. A primeira coisa é a seguinte, vai curtir carnaval nesse calor do Rio, tem que avisar o médico que tá fazendo uso da medicação para ver a dose, para ver o tipo de medicação e um plano para esse carnaval, né? Então essa essa estratégia de frutas, líquidos, usar e abusar durante o dia para quem é operado de bariátrica e para quem usa caneta, é fundamental lembrar que maior chance de internação nessa época é por conta desidratação e diarreia em pessoas normais. Então, as pessoas que estão usando as canetas, a tensão é redobrada.

>> A Alessandra, uma pergunta da Alessandra, se o uso da caneta, a pessoa perde massa muscular, ela tá usando. >> Perfeito. Essa talvez seja a importante, é a pergunta mais importante. E todo processo de emagrecimento, a gente não tem uma cirurgia ou uma medicação que a gente perca só a gordura. Então, quando existe um processo de emagrecimento, a gente perde a gordura, mas perde a massa magra também, que é o osso e músculo.

Então, uma das preocupações que a gente tem visto em pessoas que usam a medicação é a perda grave dessa massa muscular e difícil retorno depois que a gente tenta implementar um tratamento para ganhar. Portanto, quem tá usando precisa estar atento com a equipe multidisciplinar sobre essa perda em massa muscular, que precisa ser controlada e existem muitas coisas para serem feitas para minimizar a perda, já que depois para ganhar é mais difícil. >> Agora, deixa eu aproveitar a presença da nossa nutre aqui, eh, porque a gente percebe também que as pessoas elas é um caminho mais rápido, né, usar caneta e a pessoa pode com a nutrição chegar e encontrar esse caminho. A mudança de hábito é importante, né? >> Sim. antes de qualquer procedimento,

tanto cirúrgico quanto eh medicamentoso, a gente sempre indica mudança de hábitos, procurar eh eh praticar uma atividade física, né? Porque se a pessoa ela faz alguma intervenção e ela não tem eh esse hábito alimentar ali enraizado, acaba que essas intervenções a longo prazo pode não ser duradoura. >> Entendi. Mas vamos vamos agora misturar aqui. Vamos voltar pro nosso cooler.

Colocamos a água, né? Não, não esquecendo da hidratação. Próximo passo principal. Próximo passo também é água de coco. A água de coco ela vai funcionar como um isotônico, né? Que a

gente ali suando no bloco, aquela coisa toda, a gente acaba desidratando muito e perde muitos eletrólicos. Então a água de coco ela vai servir como essa função de repor esses eh sódio, potássio que a gente perde durante o suó. >> Essa água dura quanto tempo? Uma água, uma água de coco assim que você tira, tira ali do coco, botou na garrafinha. Se for que você carregou aqui na garrafinha, mas tirou do coco. Ela ela

ela tem validade, não tem? Você pode ficar com ela aí quanto tempo? >> Ah, em torno de umas 6 horas por aí assim, porque e ela tem que est refrigerada, tá? Sempre que você colocar no cooler, é sempre com gelo, não pode ficar abrindo cooler também toda hora, porque senão tem aquela questão da temperatura com calor e pode acabar é descongelando os produtos, tá? >> Maravilha. Colocamos aí essa parte do

líquido, não é isso? Ainda tem mais aqui. Aqui >> sim. Aí como terceira opção e não assim menos importante, são as frutas, né? Uma saladinha de fruta, se você puder deixar já cortadinha para facilitar o acesso.

É, as frutas elas são ricas em vitaminas, fibras, minerais que vão te deixar saciados, né, por mais tempo aí para curtir tranquilamente o bloco >> e também ajuda a hidratar um pouquinho. Tem também um pouco tem água, >> sim, tem bastante água. Isso aí. E aqui também o sanduíche natural, né, para ajudar a dar uma saciedade, segurar a fome e dar mais energia. O sanduíche ele pode ser de frango, como também de atum, né? E apostar em salada como alface,

cenoura, quiser colocar um milhozinho também é super válido. >> Agora evitar também algumas coisas que possam azedar aí, né? tipo assim, ovo, >> sem maionese, ovo, eh, requeijão, coisas assim mais cremosas, é bom evitar por conta, né, de de do calor, né, acabar estragando. Doutor, para quem faz o uso da caneta, eh, tem alguma coisa que não pode, a gente falou do consumo da água, mas tem algum alimento que não possa ou não tem não, ela continua comendo o que ela quiser normal, que não tem problema ou tem que evitar certas coisas, >> não é lembrar que pessoas que estão usando uma caneta, eles têm uma uma gás pararesia, é um esvazeamento mais lentificado do estômago. Então, comidas mais pesadas, mais difíceis de serem digeridas, geralmente podem tendem a causar mais mal-estar, náuser, vômito, o que piora mais ainda a desidratação do calor. Então, evitar comidas 24 horas

antes da folias muito pesadas em pessoas que usam a medicação é uma estratégia razoavelmente prudente, eu diria. >> Entendi. Eu tenho uma pergunta da Cláudia. Com 3 anos de bariato, que a pessoa pode usar caneta? Pode desde que haja indicação. E eu acho

que de novo, reforçando, eu acho que o grande presente futuro do tratamento de obesidade de emagrecimento, é o tratamento multimodal, cirurgia mais a caneta. Então, se ela tem ainda peso para perder ou recindives, hipertensão, colesterol, gordura no fígado, uma equipe multidisciplinar para uma avaliação minuciosa e, provavelmente, o uso de medicação. Sim. Agora, doutor, temos um médico fazendo uma intervenção cirúrgica, temos uma nutre trabalhando a questão do do hábito alimentar. Eh, eh, eh, eh, é importante a pessoa eh nesse caminho, né, que que demora mais, a gente tem um caminho mais curto que a caneta que eu vou lá enquantro, mas eu tenho um efeito também psicológico, porque a pessoa vai ali, usa a caneta, mas se ela não mudar a mente dela, eh, essa essa história que fala de refeito rebote, é rebote, que se fala mesmo, que é a volta, é possível por isso, talvez, porque ela foi ali, emagreceu rápido, mas na mente dela ela não, ela foi, pum, perdeu, ela volta se ela continuar com os mesmos se alimentando do mesmo jeito, não é isso?

Sim. Ah, o tratamento multimodal da obesidade inclui uma equipe multidisciplinar, doença muito complexa, com muitas frentes, muitos fatores envolvidos, genéticos, nutricionais, psíquicos. Então qualquer tratamento para emagrecer, seja com cirurgia, seja remédio, cirurgia e remédio, ela precisa desse acompanhamento eh multidisciplinar, principalmente psicológico, porque existe uma série de transformações e mudanças na vida daquela pessoa. Então ela precisa de perto acompanhar as compulsões que ela tinha e que o remédio eventualmente venha tirar e ela troca essa compulsão por uma outra. Então esse acompanhamento de de perto, eu diria que é uma das coisas mais importantes quando uma pessoa tá usando a caneta. Por isso que

não é só o milagre da caneta, tem que ter esse combinado. Aí agora tem idade >> pessoa, uma jovem de 15 anos que não tô obesa, vou ali uma criança obesa, vou usar a caneta. Existe isso? >> Sim. A obesidade infantil hoje, inclusive, é um dos maiores problemas que a gente enfrenta, porque quando a gente pega uma criança obesa e a gente não trata a tempo, ela no futuro, além de tudo isso que a gente tá falando, ela ainda vai ter os problemas de bullying, problemas psicológicos às vezes se perduram pro resto da vida. Então,

obesidade infantil é um negócio que a gente precisa conversar. Recentemente, inclusive, o Conselho Federal de Medicina baixou a idade da cirurgia de 16 para 14 anos de idade. Então, a gente começou a receber mais adolescentes procurando sobre a cirurgia. E caneta, sim, como eu falei, tratamento hoje é multimodal. Então, se for o caso de pessoas muito graves, a gente usa a caneta, melhora o estado clínico deles, opera e depois, eventualmente, para casos mais graves, continua o tratamento com a caneta. Ah, eu tenho duas

perguntas aqui, uma paraa Beatriz e uma pro doutor, que é o seguinte: eh, com relação à nutrição, será mais fácil você trabalhar essa questão do hábito com a criança ou com adulto? >> Uhum. >> Aí você já pode até me responder. É mais fácil a criança ou é mais fácil o adulto? >> Então, com a criança acaba sendo mais limitado, né? Porque a gente depende

também de um adulto para poder passar essas orientações para as crianças. E dependendo do hábito do adulto, isso é mais difícil, porque às vezes ele não tem aquele hábito de consumir frutas, verduras e legumes. E como que ele vai passar isso para uma criança? Entende? Teria que tratar os pais para depois a gente conseguir fazer essa intervenção nessa criança.

>> Doutor, a Márcia do Meia pergunta se ela depois de terminar de usar a caneta vai engordar novamente. >> Sim, esse é o problema que a gente enfrenta com a caneta. É o efeito rebote que o Rodrigo acabou de falar. é um eh a cirurgia ela é um, ela uma vez operada ela acorda todo dia operada, ela fica 24 horas por dia, 7 dias da semana com esse estímulo hormonal do GLP1 e dessas outras encretínicas. É o que a gente chama de efeito legado da cirurgia. O

análogo é doses dependentes. Então você aplica, você tem o efeito. Parou de aplicar você perde o efeito. Então uma tendência de que volte e aí de novo, recapitulando aquela pergunta volta eh às vezes de maneira um pouco pior, porque volta a massa gorda, volta a doença de obesidade e sem aquela massa magra que ela perdeu. Então o efeito rebote é uma coisa que precisa ficar atenta. Sim. Agora eu conheço uma pessoa

que usa caneta, a a pessoa relata que ela não tem fome, que ela nem lembra. Se ela não pensar tem que comer, ela nem lembra disso, porque o corpo não pede comida. É isso mesmo que acontece. >> Sim, sim. Esse hormônio que a gente produz com a cirurgia e que a fárma conseguiu sintetizar, ele tem umas características muito interessantes.

Primeira é e a mais potente é a ação no sistema nervocentral. É um hormônio que ele é produzido, Rodrigo, no final do intestino. Ou seja, quando a comida chega no final, existe precisa vir uma sinalização, fal: "Olha, já tem comida aqui embaixo, não precisa comer mais". Então esses hormônios não é só os GL LP1, eles fazem isso. Então quando você aplica, ele vai direto e já >> já resolve, já dá essa informação, um uma fake news hormonal.

Agora vamos lá. Vamos imaginar que a pessoa que tá indo pro carnaval vai levar o cu e não usou a caneta, vai lembrar que tem que comer, vai lembrar na rua, vai gastar dinheiro, pode comprar alguma coisa duvidosa, é melhor levar já de casa, né? E pode, a gente sabe que tem muitos lugares, você pode ir lá carregando seu cooler. Já colocamos no nosso cooler a água, água de coco, né? Temos aqui hidratação, temos os o aqui são os eletrólitos, não é isso? E aí colocamos fruta, colocamos

um sanduíche, lembrando aquelas coisas que podem azedar com muito cuidado. Tô vendo que ainda tem mais coisa aqui, né? >> Sim. Essa aqui é uma bebida proteica, né? Isso aqui é é bem indicado para aquelas pessoas que não conseguem comer algum alimento sólido, por exemplo, tá bebendo e não não consegue comer nenhum tipo de sanduíche, alguma comida, porque tem disso, né? Às vezes a pessoa tá

bebendo e não gosta de comer, de beliscar nada. Essa aqui é uma bebida proteica. >> Não tem desculpa, né? Ah, mas eu não consigo comer nada só. Então toma esse negócio, >> é para não ficar de barriga vazia, né?

Ela vai aumentar a saciedade, a pessoa vai conseguir curtir o bloco ali sem preocupação de ter que querer comer, de ter que parar de curtir, tudo mais. >> Mas a pessoa, olha, me perguntaram se se a pessoa bebendo, né, usa fazendo uso de bebida alcoólica, se ela pode vir e tomar um negocinho desse aqui com >> É bom ela tomar antes porque beber de barriga de barriga vazia pode dar algum problema, né? >> Entendi. >> Aí temos aqui agora a >> aqui é são castanhas, né? Aqui pode fazer até um mix de nut, colocar amendoim, >> adoro aquele. Adoro. Caju. Isso aí faz

um saquinho é R$ 200. Mais caro que a caneta. [risadas] >> Aí faz um mixzinho aqui, coloca na no cooler e leva pra gandaia que vai dar super certo. Aqui a pessoa vai ter saciedade, né? É uma uma coisa, um snackzinho prático, né? Então,

>> mas Beatriz, eu deixa porque assim, o pessoal fala que isso aqui é para comer tipo dois, três grãozinhos desse, né? Isso até quatro, dependendo aí do do tamanho. >> Quando eu consigo comprar um sacão daqueles mix que às vezes eu aí dá uns R$ 1.000 valor de uma caneta, eu como tudo em três 3 minutos. Eu vou comendo quando eu percebo assim, quer dizer, ali eu já fiz mal, já é difícil controlar que isso aqui é muito bom, né?

>> Sim. É muito saboroso. E a gente também tem que ter um cuidado porque é as castanhas, né, as oleaginosas, elas são fontes de gordura, então elas têm calorias, não é porque é saudável que você vai exagerar também, né? Tudo tem que ter moderação, >> tem que ter o controle. Bom, nosso coleiro tá pronto. A gente pode, vamos

fechar esse coleir aqui. >> Vamos fechar. >> Vamos, já podemos curtir o carnaval. Ainda falta aqui que a gente vai falar desse menorzinho aqui. Mas já que estamos prontos pro carnaval, vamos saber como é que estão os bastidores, n?

Tá chegando a festa. Quem vai contar pra gente é a Flora. Flora na folia. Vamos lá.

Flora na folia. Oferecimento Mabs Restaurante. Há 54 anos, referência de boa mesa em Copacabana.

>> O Flora na Folia tá aqui na concentração da União Parque Acari. Você vai invadir junto comigo pra gente descobrir o que eles vão levar pra avenida. Bora. >> Com enredo Brasilian. Parque. A Cari tá

se preparando para entrar na avenida e vai fazer bonito, hein, gente. Uma história linda falando sobre o teatro brasileiro. Bem emocionante. Como é que tá sendo dançar com Renan? >> Maravilhoso. É o Renan, ele é um mestre

sala que ele é um mestre sala por completo, não só na dança. Então ele me corteja dentro e fora da da dança, na dança e na vida. >> Na vida. É isso. Renan. Conta pra gente

como é que tá essa preparação. Tá pegando fogo. >> Tá 1000 por hora, né? Mesmo, né? a gente sabendo que tá em total condição já de fazer o desfile, a gente se avalia e se cobra muito, né? Para mim o desfile é

isso, a gente tá bem, mas a gente quer mais. >> Sempre quer mais. É isso. Boa sorte, um belíssimo carnaval. Eu amo vocês. Minha

primeira vez em comissão de frente em todos esses anos de carnaval vindo com a Mangueira, uma apresentação assim bem especial com pivô da comissão de frente, sobretudo porque a escola tá falando sobre teatro, né? Teatro musical. Vai ser incrível. Você vem representando o que com esse look belíssimo? Eu venho representando a Vedete do Teatro Brasileiro, mas eu quero homenagear todas as mulheres travestis com muito amor, com muito carinho para todas vocês.

>> Ai, maravilhosa, belíssimo carnaval, você tá linda, brilha, se divirta, viu? Fala com nós. Eu de Brasília. >> Eu preciso de um spoiler. Conta para mim o que que vocês vão entregar na avenida hoje.

>> É segredo. É segredo, mas tem muito maracatu, muito frevo, capoeira, tem aluj, tem tudo. Tem um pouco de tudo que o samba tá pedindo. Estamos falando muito sobre as características do Brasiliana, mostrando um pouquinho de cada coisa no nosso sambo. >> Que honra. Eu tô entrevistando meu tio

mestre Moç Luz. Como é que tá sendo encontrar com a Carin avenida com um samba tão lindo seu? A emoção que eu tenho quando eu vejo a Acari, a cada semana parece que o pessoal incorpora mais aquela história do samba, das brasilianas. Então eu tô muito feliz, né? >> Obrigada por tudo, viu? Por toda a sua

história. >> Obrigado, meu amor.

>> Aê, obrigado, Flora. Um beijo para você. A gente vai para um rápido intervalo. No próximo bloco a gente vai falar o que que você precisa levar na bolsa térmica para curtir nas arquibancadas. Montamos o cooler, agora vamos pra bolsinha. Vai

ficar mais fácil, mais compacto também. [música] Vamos saber o que aconteceu com a influenciadora Virgínia Fonseca. Causou um rebolista nas redes sociais, foi alvo de crítica, já vai entender. Eu já volto. [música] A herança destina do gocia [música] de mulher. Sua história é um

poema. Santana de panela sua terra conhecer. dança procha a herança nordestina do bandeiro e noências de mulher sua história sendo a terra flirar os pés do chão, bateu asas e voou se [música] revelou a estrela da televisão da brilhou, chegou a todo lugar em cada sonho não deixou de acreditar. Lou morena, mas bela. Lou morena, mas bela.

Mulher, mulher, vem apresentar a sua história. [música] Insira tantas flores na semente. Essa vitória se cão.

14:10, estamos de volta ao vivo. Hoje a gente tá falando sobre as canetas emagrecedoras, né, com um cirurgião variátrico. É, Dr. Fernando. Também estamos com a Beatriz, a nutricionista.

A gente tá aqui fazendo uma mescla, falando sobre essa questão do emagrecimento com a com o uso da caneta que tá na moda, né? Eh, lembrando que não é esse nome, é medicamento antibesidade e também ensinando o que que você precisa para ter um carnaval aí mais seguro, mais saudável, mais econômico, você não gastar. Inclusive, a gente ensinou o cooler, como o cooler é refrigerado, me fizeram uma pergunta: "Pode levar a caneta no cooler, doutor?" Porque a caneta tem que tá geladinha, né? E aqui no cooler tá lá, não pode ficar carregando a caneta por aí. Tem

que ter um certo cuidado com esse medicamento, né? Ela precisa ficar num lugar refrigerado, de preferência dentro de casa e não ir pra folia. Ela fica em casa e você vai pra folia. Até porque hoje algumas dessas medicações você precisa aplicar uma vez por semana, então você não precisa aplicar na folia. >> P cuidado. Vou passar, vou pular ela. A

pessoa pensa assim: "Vou pular o carnaval cinco dias, vou esquecer da vida, mas vou lembrar da caneta". Bota a caneta ali e carrega. Não pode, tem que ter um cuidado. Eu tenho uma pergunta da Gilmara também com relação ela, ela fez bariado que há 15 anos, voltou a engordar, ela perguntou sobre a reversão. Ela pode fazer >> sim. É, a primeira coisa que a gente

precisa entender é tirar a culpa da da dessa paciente, porque apesar de uma doença crônica gravíssima, progressiva, e não tem cura. A cirurgia é hoje o melhor tratamento que a gente tem para tratar a doença, mas a gente sabe que não cura. Então a cirurgia pode ser um primeiro passo e depois com a equipe multidisciplinar, se ela não conseguir alcançar ou se ela alcançar e depois reganhar, recidivar a doença, existem outras opções, caneta é uma delas e uma cirurgia de revisão daquela bariátrica, até porque hoje a gente tem várias outras técnicas mais modernas, pode ser necessária, sim. Então, cada caso precisa ser avaliado, mas uma cirurgia bariátrica pode ser transformada numa outra mais potente. >> Agora, enquanto você tá falando da obesidade não ter cura, seria a mesma questão do alcoolismo da pessoa, por exemplo, ela tem que tá sendo acompanhada a vida inteira, ela tratou, ficou magra, mas ela, se ela, se ela relaxar, ela vai engordar novamente. É

isso, porque não tem cura. É isso mesmo. >> Toda doença crônica na medicina tem essa característica. Ela é progressiva e não tem cura. Então, tem controle. Quando a

gente tem um paciente pertence, o cardiologista passa uma medicação para pressão, ele não tá tentando curar a hipertensão porque não tem cura, mas ele tá tentando controlar. E a palavra aqui é controle. Entendi. Agora vamos, vamos agora voltar aqui já. Ele já, já tivemos aqui. Eu ti, eu vou até tirar o coleir

aqui. Pode, vou te colocar o coleiro aqui um pouquinho. >> Daqui a pouco a gente mais Agora vamos, vamos na bolsinha. Mais fácil, até porque eu vejo às vezes o pessoal na praia carregando esse colir. Um trabalho. Às vezes anda, vem aquele

família carregando também. vai abrir o culer só tem duas coisas, tá? Ou é bebida ou é caneta. [risadas] Aí, mas assim, ela carrega, ela esquece do que ela tem que levar saudável, da economia na praia. Então, olha só que prático, cada um pode pegar a sua bolsinha, montar, só não pode esquecer do básico, que é pra saúde, como a gente falou, que a Nutri vai explicar aqui pra gente.

Vamos lá, que que a gente vai colocar aí, >> então, ó, como no cooler essencial, água. Água é sempre essencial pra gente não ter aquela ressaca, sabe? Quando a pessoa só bebe álcool, esquece da água. Então, o ideal seria maneirar ali o álcool e água, né, para evitar ressaca. Eh, aqui muito importante também são as frutas, as frutas mais práticas para você conseguir levar aqui no caso para Sapucaí, né, com essa bolsa térmica.

>> Se leves, >> isso não precisa de refrigeração. Você pode colocar na sua bolsa térmica aqui, ó, direitinho, tá? Vai te dar mais saciedade além das vitaminas, né, minerais. E aqui também uma opção muito prática é o biscoito de arroz. O biscoito de arroz ele é leve, não vai pesar no estômago e você vai ficar saciado, né?

>> Beatriz, me perguntaram aqui o seguinte: pessoa come maçã e 10 minutos depois ela sente fome. E aí, a maçã é uma é uma fruta que sacia fome? Não, ou não é ideal para isso? Porque ela tá dizendo que ela come maçã e continua com fome. >> Então, o problema é consumir somente a maçã isolada, mas se você consumir a maçã com outro tipo de fruta ou uma fonte de gordura, como eu falei, uma castanha, uma fonte de fibra, uma granola junto, então ela vai ajudar ali a controlar, dar uma saciada assim na fome. Somente ela pura

>> pode dar fome sim. Eh, aqui a gente tem o chá. Esse aqui é ideal, né, para quem for curtir a noite lá na na Sapucaí. Ó, aqui eu tenho a indicação do chá verde, mas você pode optar também pelo chá preto ou também o café, mas você pode levar na forma bem gelada, né, para dar aquela refrescada e também dar uma segurada naquela naquele cansaço, no sono, para você dar uma despertada, porque quando tem cafeína >> e porque a noite toda, né, também ali pr aguentar os desfiles. >> A gente já tá falando aqui de alguém que vai ali, vai para curtir. Doutor, gosta,

tu gosta de carnaval? >> Sim, sim, gosto. >> Gosta de desfil? Assiste é daquele tipo que fica à noite samba inclusive. >> Sim, sim. Fica a noite toda assistindo

as escolas. >> Até onde eu consigo ficar acordado? >> Eu [risadas] consigo até umas 11:30 da noite. Depois eu pego no sono. >> É meu horário.

>> Doutor, deixa eu aproveitar. Tem uma pergunta para você da rua. Vamos lá. Vamos responder. >> Vamos lá.

>> Quais são os efeitos a longo prazo do uso das canetas emagrecedoras? >> Essa é a pergunta que a gente vai ter que esperar o tempo passar, né? Mas algumas a gente já viu que já falou aqui que é a perda de massa muscular. Isso, qualquer processo de emagrecimento pode acontecer e precisa ficar de olho. Agora, como eu falei, diferente da cirurgia bariátrica metabólica para emagrecimento, que a gente já tem aí seis décadas, 30 décadas de muita consolidação, trabalho científico, evidências científicas muito robustas, a caneta a gente vai precisar ainda esperar um tempo para ver isso, >> 20 anos, 30 anos, como é que elas vão se comportar.

>> Enquanto isso, tá todo mundo usando. Fomos às ruas, perguntamos as pessoas a opinião delas, se elas usariam. Vamos ver o que que o povo tá achando. Vamos lá. Se a pessoa tá tendo dificuldade e existe uma forma que pode auxiliar a acelerar o metabolismo, acho que é válido sim. A pessoa só tem que mesmo

tomar cuidado para não comprar nada falsificado, porque assim, a pessoa pode estar achando que tá emagrecendo, mas no final das contas ela tá acabando com a própria vida. Eu acho que é válido, sim. Eu acho que se você procura essa ferramenta [música] para se sentir melhor, acho que OK. Mas obviamente procurando aí um profissional, um médico que te indique que de fato é OK para você, faça todos os testes prévios. Tem algumas pessoas que usam e ficam de boa, tem outras que não, que ficam passando mal, tem vômitos, tonteiras, tem dificuldade até de ir no banheiro. Então eu eu

particularmente tô até um pouco acima do peso, mas eu não usaria. Eu acho que quanto menos eh eh remédios, quanto menos coisas a gente colocar no nosso organismo, melhor, para minha opinião. E tem dado certo. Apesar de gordinho, sou extremamente saudável, graças a Deus. >> É isso daí, gente. Isso aí é uma

realidade. É o que a gente tá falando aqui para tudo. Quanto menos remédio, melhor. Eu vi, eu vi uma vez uma senhora na internet falando assim: "Olha, eu não tomo remédio nenhum, mas eu fiz por onde? Eu me alimentei bem, eu pratico atividade física". Ela falou assim: "Tem

gente da minha idade que tá tomando remédio para pressão e tal". Então a gente vê que realmente inclusive é tanto que o nome é um medicamento. É um medicamento. E eu tenho aqui um um mudando de assunto assim que v os assuntos vão se cruzando, mas a Maria ela tá mandando um recado. Ela quer elogiar a equipe multidisciplinar do Hospital São Francisco de Assis. Ela

operou, ela ela operou com você, disse que você salvou a vida dela e ela é muito grata a toda a equipe do hospital. Ela tá agradecendo aqui aqui pra gente. >> Legal isso, né? essa essa esse e a a esse reconhecimento e essa eh valorizando o tratamento mesmo como um todo e não as facilidades como a gente tá colocando aqui. Mas vamos lá, vamos falando em facilidade, vamos voltar aqui pra nossa bolsinha. Já já colocamos tudo

>> para finalizar só uma barrinha de cereal. Você pode optar também por uma barrinha de proteína, tá? Ela vai aí te dar mais saciedade, vai segurar aí pro pelo término do do desfile e você terminar essa pucair bem sem fome. >> Beatriz, vou te perguntar uma coisa sobre a barrinha. Me dá aqui barrinha de cereal. É barrinha mesmo de cereal,

porque a gente vê tantas elas são tão coloridas, atraem tanto. Aí tu vê botou um chocolate, tem assim, botou um caramelo, é cereal mesmo ou ela também pode fazer mal? Depende. Como é que eu sei se eu tô comprando a barrinha, certo? Tem como isso? Saber?

>> Então é bom você dar uma olhada na lista de ingredientes, porque a lista de ingredientes ela funciona da seguinte forma. Ela tem a lista dos ingredientes e ela funciona eh eh na forma decrescente. Então, por exemplo, se ela tem açúcar como o primeiro ingrediente, é aquele ingrediente que tá em maior predominância no produto. Então, >> vem no vem no vem a arrumação do ingrediente vem assim do quê? >> Em ordem decrescente, do maior do do maior pro menor.

>> Aí, então é bom você evitar. Se você viu aqui atrás e açúcar, pula fora. O ideal seria você procurar barrinhas e eh com com teor mais mais integral, né? Com menos açúcar. Porque às vezes você vê o cereal, o, por exemplo, adoro mixer, mas ele tá todo coladinho ali com açúcar.

Açúcar aqui, então tá cheio de açúcar ali no meio, não adianta muito, né? >> Aí acaba é com ficando com muita caloria, né? Aí a a pessoa acaba fugindo ali da do plano da dieta e acaba não sendo tão interessante. >> Vou perguntar agora pros dois, tanto pra nutre quanto pro cirurgião bariátrico. O açúcar é um grande vilão?

>> Sim, o açúcar é mais do que um vilão. Eu diria que ele é quase uma droga que é muito bom. vicia. Quanto mais você come, mais você quer e quando você para, você tem sintomas de abestinência. Ou seja, ele é muito ruim. Ele tá por trás do

cumo de gordura, da obesidade, do diabetes, da cinometabólica, da inflamação e de obviamente mortes. Então o açúcar é o mal do século, >> não? >> E ele dá aquela sensação de de prazer rápido, né? A gente, poxa, tô estressado, tô triste, eu vou descontar nesse doce aqui. Ele dá aquela sensação de de prazer, de felicidade. Por isso

que as pessoas acabam deshcontando as emoções dela no no doce, né? Na comida. >> Não, eu, pô, eu sou viciada em chocolate. Adoro chocolate. Pior que o chocolate branco dizem que nem é o ideal, é melhor o chocolate. Às vezes eu

falo: "Não vou comer, mas parece que atrai". Quando eu olho, tem um chocolate ali em um lugar. Falei: "Vio ali, acho que posso comprar só mais esse não vai fazer mal". E assim a gente vai comendo e vai fazendo mal. É nessa que, como a gente tá falando que o açúcar vici é nessa que a pessoa vai realmente consumindo e vai e vai prejudicando ainda mais o corpo, né?

>> Sim. É, eu diria que hoje não é fácil você ficar livre disso. Acabou de sair agora a pesquisa Vigital, 62% da população tá acima do peso. Isso é um negócio assustador. Por isso que a gente fala que e a gente vai precisar de muito mais do que caneta para acabar com a obesidade e também com cirurgia. Então,

a gente vai precisar sempre de todos os os ingredientes, desde educação, políticas de educação nas escolas infantis com merenda, políticas de saúde pública em termos de a gente tentar e conseguir entrar dentro do supermercado de restaurante, porque hoje você vai para um restaurante para supermercado, não é fácil você comer saudável, porque você conseguir tirar tudo que faz mal e que leva a um processo de de engorda é muito complicado. A sociedade ela é pró obesidade no sentido de que os alimentos você e são mais baratos, são mais práticas, são mais gostosos, então a pessoa acaba fazendo fast food. >> É difícil fazer toda essa >> essa ginástica, essa disciplina aqui não é fácil e nem barata. E hoje em dia o pessoal também trabalha tanto, aquela correria, foi como ele falou, é é fácil acesso, é mais prático. Ah, vou pegar um biscoito que tá mais prático ali, fazer um miojo, fazer alguma outra coisa, porque hoje em dia a a galera trabalha, né, aquela aquela intensidade a facilidade.

>> Sim. praticidade. >> Eu tava vendo uma vez uma conversa entre nutri, tá Beatriz, e tavam falando sobre essa questão do produto do mercado, que tem a ver com isso, que você vai ali e aquele biscoito que faz muito mal é o mais barato. Então a pessoa vai e vai, então aquilo é um estímulo até pelo preço >> gostosinho, colorido pra criança. Criança vai ali porque e aí biscoito integral, por exemplo, não tô indo, mas eu tô indo pelos coloridos mesmo, pelo porque é mais barato. Quer dizer, e e

existe até uma questão entre entre os profissionais até, se eu até me corrir, se eu tiver errado, de batendo na tecla de que seja colocado ali exatamente o que faz mal, ficar na cara ali, que aquilo não faz bem pro humano, seja o que for, que colocar em destaque o açúcar, não é? É, tá obrigatório colocar isso agora nos produtos, não é isso? Sim, tá obrigatório. Portanto, quando a gente pega um rótulo mais atualizado, a gente vê lá alto em gordura saturada, alto em açúcar, pra população ficar mais consciente que aquele que aquele alimento pode fazer mal a ela. >> Agora, voltando a falar das canetas, né, que eh eh pessoal tá perguntando, as pessoas continuam mandando as perguntas sobre as canetas, tem tempo para usar, começou a usar, ela vai usar para sempre, ela realmente pode parar com segurança na terra. Como é que é parar o

uso da caneta? É, tanto para começar quanto para manter e para finalizar de novo, precisa de uma equipe multidisciplinar experiente com tratamento multimodal de obesidade. Isso é o mais importante. Não pode parar da cabeça dele ou diminuir dose da cabeça dele, porque isso pode ser perigoso o risco é paraa saúde desse indivíduo. É, sabendo que o momento de parar precisa ser muito bem avaliado, uma vez que se não feito de maneira correta, você pode ter uma recidiva total da obesidade, lembrando de forma mais grave por conta da massa magra que você perde. Então a a

palavra mágica é acompanhamento com pessoas com experiência nesse tipo de medicação. >> Eu vi eu vi uma um meme, uma pessoa ilustrando que era o seguinte, que a pessoa perdeu o peso, aí ela ilustra gordura com aquele tipo uma massa amarela mesmo assim. Mas você perdeu aqui rápido, mas o seu corpo não acha que perdeu, aquilo vai continuar te acompanhando, que seria essa questão da volta, né, do do engordar. Você o corpo que até eu vi que tá falando assim que o corpo precisa de um tempo, a mente para poder entender que agora tá tá falando da memória, que agora é isso aqui que é meu peso, então senão a mente da gente vai buscar aquele peso. É isso mesmo?

>> Sim, sim. Eh, toda essa mudança de de emagrecimento, existe aí uma questão de das pessoas sentirem menos inflamada, mais leve. Existe uma questão também da imagem que a pessoa se olha no espelho e se começa começa a se achar esquisita, um pouco mais magra e pode ter problemas psicológicos em relação a isso. Então, como eu falei assim, é um mundo de coisas de mudanças radicais que precisam ser acompanhadas com cada pessoa da especialidade para que isso não cause mais danos do que benefício de emagrecimento. >> Maravilha. Agora vamos falar, voltar a

falar um pouquinho do nosso carnaval aqui, eh, que a gente ensinou sobre o cul. Agora, digamos que a pessoa não tem condições de levar nada disso, ela não vai levar, tá preocupada lá em beber mesmo, tá lá, tá ligado? O que que ela não pode esquecer assim que assim que você diria não, esse item é bom que ela não esqueça. Acho que a água acho que seria o principal, né? Mas assim, em termos de alimentação tem algumas não, ela não, isso aí não pode faltar. Nessas

horas todas ela vai ter que ali jogar, nem que seja uma amêndoa ali naquele corpo, seria o alimento. >> Então, a água seria o fundamental, né? Mas se a pessoa puder beliscar pelo menos uma frutinha, né, para para ingerir ali vitamina, mineral, seria o ideal, né, que é até fácil de transportar, por exemplo, uma uma banana, uma maçã, né, >> se a banana ela traz uma recordação no meu coração que é o seguinte, a gente teve aqui uma Mandura que falou da banana e falou do fiapinho da banana, da importância do fiapo da banana. Falei: "Todo mundo tira, eu agora passei a comer." Eu olhei, a gente vai fazer uma matéria sobre o fiapo da banana, não é?

Katsinin ela ela encontrou uma matéria, mas a Nutre veio aqui, ela falou que a parte mais importante da banana era aquele fiapinho da banana e o pessoal joga fora, né? Eu olhei a banana, eu lembrei dessa situação. Então lembrar da fruta, né? A fruta, pelo menos se ela puder ir lá dar uma beliscada numa fruta, já vai resolver. >> Doutor, com relação, me perguntaram também aqui no WhatsApp, qual seria se fosse para você dizer um grande bom, porque tem vários fatores, mas assim, diria com relação a obesidade, o que que seria o grande vilão para obesidade?

Obesidade? O grande vilão da obesidade e, eu diria que é metabólico, como eu falei, tamanho não é documento para essa doença. A gente tem pessoas muito peso, muito grandes, que não estão tão doentes e pessoas com 30 de MC, 90 kg, que tomam 10, 12 medicações e insulina já revascularizada, já operaram o coração. Então, tamanho definitivamente não é eh sinônimo de gravidade dessa doença. A a o que mata essas pessoas e mata mais de 20 milhões de pessoas no mundo é a cinometabólica, que é o diabetes, a hipertensão e o colesterol. Esses são os

nossos alertas. Obviamente que as pessoas que são portadoras de obesidade e que tm a doença também da cinometabólica, essas pessoas estão com risco eh aumentados, né? É um a obesidade que leva os pacientes pro consultório procurar cirurgia ou tratamento, é o espelho. Só que eu falo que aquele espelho que eles estão vendo ali de peso é a ponta de um iceberg que o buraco é bem mais embaixo que a gente não consegue ver. O diabetes a gente não vê, às vezes não sente, hipertensão colesterol, gordura no fígado. Então são

doenças silenciosas que começam a dar sintomas já numa fase muito avançada. >> E daí o segredo a gente tentar intervir o mais precoce possível. >> Doutor, são muitas camadas. alimentação interessa realmente a todo mundo, desrespeito a todo mundo, porque a gente tá aí, né, vendo. Mas a gente tá chegando no final do do nosso programa.

Eh, queria pedir que você fechasse rapidamente com uma mensagem para amarrar esse assunto do que a gente falou. >> Sim. >> Sobre as canetas. Bom, primeiramente, muito obrigado e parabéns. Acho que foi bacana aqui o o papo, super importante, não só pelas canetas, mas também pela obesidade. O recado final é o seguinte:

a obesidade é uma doença crônica dificíima de controlar e muito eh complexa no sentido de levar o sujeito a situações de de diabetes, hipertensão, trombose, infarto, AVC, maior risco de câncer. Então a gente precisa tratar essa doença, fazer o diagnóstico mais precoce e tratar de maneira mais precoce com uma equipe multidisciplinar, com grande experiência nesse tratamento que a gente começa agora uma nova era, que é o tratamento multimodal da obesidade, que inclui remédio, sim, que inclui eventualmente cirurgia pros casos mais graves e depois quem sabe também mais remédio. Então o a mensagem final é que fica é que quem tiver interesse em tratar isso, que procure um profissional e não faça isso de maneira nenhuma, de maneira autônoma. >> Beatriz, obrigado. Obrigado pela presença, tá? Pelas informações, pela

pelas dicas. E pra gente falar rapidinho o que aconteceu com relação com relação à Virgínia, que a gente tava anunciando que ia trazer que a Virgínia ela foi ela ela sofreu algumas críticas. Isso foi hoje, há poucos minutos. Ela fez uma foto, olha só a foto, ela fez uma foto com uma coleira e na coleira tá escrito o nome do Vini Júnior e aí caí em cima dela falando que é é um sinal de submissão. Eh, e na verdade a Virgínia esclareceu, rebateu as críticas.

Primeiro ela falou que ela acha que isso é uma prova de carinho, não é submissão nenhuma. E que ela aquela que fez uma releitura da Luma de Oliveira 1998. Ó lá, chamou atenção. Colocamos uma do lado da outra ali. A Loma já havia feito essa foto com a uma colheira no pescoço com a o nome do Eik Batista. Então tá

aí. Esse foi por isso. A Virgínia como sempre causando uma polêmica, trazendo uma questão. Ela fez essa releitura das fotos, chamou atenção nas redes sociais e foi por isso que ela foi criticada nas redes sociais. Mas enfim, um beijo para ela maravilhosa. Eu quero te agradecer.

Obrigado, Beatriz. Obrigado, doutor. Um beijo para você que tá em casa. Amanhã a gardenha tá de volta e a gente se vê logo logo. Até amanhã. Até a próxima

semana. [música] Pra menina flora, meu povor a tempestade [música] de azul e branco gigante coro >> que mexer na hora que você jogar. >> Corinthians campeão da Supercopa de 2026. E claro que os donos da bola com o craque Neto não iria deixar a conqu