---
video_title: "Orçamento de R$ 400 milhões: Investimentos financeiros do IRM entram na mira da auditoria do Governo"
video_id: udVyCwSeM_8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=udVyCwSeM_8
video_date: 2026-08-11T22:49:28+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Investimentos financeiros do Instituto Rio Metrópole entram na mira da auditoria do governo do estado. Quase todo orçamento para 2026 passa dos R 300 milhões deais. >> Além dos contratos que somam mais de R50 milhões de reais já sob suspeita, a nova gestão do Rio Metrópole mira agora o Caixa da autarquia. O jornalismo da Band apurou que um instituto tem mais de R$ 300 milhões de reais aplicados em fundos de investimentos. Todas as movimentações financeiras estão sendo reconstituídas uma a uma para verificar se houve desvio de recursos públicos. Em 2023, o

ex-presidente Davi Perini Vermelho de D assinou uma portaria para criar a política de aplicações financeiras, estabelecendo onde o dinheiro público do fundo metropolitano poderia ser investido. As decisões cabiam ao então diretor Maurício Silva Quinoploque dos Santos. Ele e DD foram presos na operação que investigava desvios que podem chegar a aproximadamente R 90 milhões deais. Outro ex-diretor preso pelo Ministério Público era o responsável financeiro da autarquia. Franques Dias Nepomuceno respondia pela liberação de cheques e pela movimentação de todas as contas bancárias do Instituto Rio Metrópole. Na

segunda-feira, a nova gestão pediu formalmente à procuradoria do instituto que analise a possibilidade de suspender a política de investimentos de maneira preventiva. A procuradoria também vai estudar se suspende as aplicações financeiras já realizadas e atualmente em vigor para preservar os ativos. A política de investimentos foi criada no mesmo período em que outras empresas e autarquias do estado também passaram a realizar aplicações financeiras suspeitas como Rio Previdência e a Sedai, que investiram em fundos do Banco Master. A preocupação é de que os aportes do Rio Metrópole, que já chegam a quase o valor total do orçamento para 2026, tenham prejudicado caixa da autarquia. Nas últimas semanas, a nova gestão do Instituto Rio Metrópole passou a fazer mudanças na estrutura da sede no centro do Rio. Uma das salas desfeitas

tinha direito à sofacama, frigobar, televisão e ainda há um bar com vista para o Pão de Açúcar e o aeroporto Santos do Mão. Já a lista de exonerados segue aumentando. Já foram mais de 70 desde que o delegado Roberto Lisandro Leão assumiu de forma interina o Instituto Rio Metrópole. Ah.