---
video_title: "JORNAL DO RIO -  13/04/2026"
video_id: DY6JxacWgWA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DY6JxacWgWA
video_date: 2026-04-13T22:23:55+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
ali no sentido Copacabana na Ven de Pitas pessoas. >> É isso. Então vamos ter paciência. Vem chegando Carlos Andreasa e ela e Yasmin Bachur no Jornal do Rio. Um beijo.

Amanhã a gente tá de volta.

[música]

>> Boa noite. Uma semana após novo decreto da prefeitura irregularidades ainda são vistas sobre circulação de bicicletas e ciclomotores elétricos. Na Tijuca começaram as obras da ciclovia, onde mãe e filho morreram atropelados. Cenário Político do Rio. [música] Tribunal Regional Eleitoral homologa retotalização de votos de bacelar nesta terça-feira. Alerge então poderá fazer a

eleição para a presidência da casa. Após onda de violência e idoso baleado no Meer, Polícia Militar reforça patrulhamento na região com agentes e drones. Na Tijuca, mais de 700 roubos são registrados em dois meses. Polícia investiga origem de medicamentos apreendidos com casal em ônibus que vinha do Paraguai. E no futebol, depois do fim de semana de Brasileirão, times cariocas agora se preparam para entrar em campo pela Libertadores e também pela Copa Sul-Americana. Voltamos em 30

segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias.

sobre o uso de bicicletas elétricas e ciclomotores elétricos, ainda há muitos flagrantes. de irregularidades e também de desrespeito. Uma ciclovia onde mãe e filho morreram atropelados na Tijuca, inclusive já começou a ser feita e deve ficar pronta em até 3 meses. >> Conde de Bonfim, Tijuca, zona norte do Rio. Durante a permanência da equipe de reportagem no local, diversos flagrantes de desrespeito às novas regras. Hoje

completa uma semana do decreto que regulamenta o uso de bicicletas elétricas e ciclomotores na cidade do Rio. Por enquanto, as fiscalizações são apenas educativas. No local, a Prefeitura do Rio está construindo uma ciclovia, uma antiga cobrança de moradores e ciclistas que ganhou força depois da morte de mãe e filho há duas semanas. Eles estavam numa bicicleta elétrica e foram atropelados por um ônibus quando passavam pelo trecho. As intervenções para a implementação da via exclusiva para ciclistas começou nesse domingo. A previsão é que a ciclovia

fique pronta em 3 meses. O percurso vai ser de 1,m5 k. E segundo a prefeitura, até 2028, a expectativa é aumentar a malha cicloviária da cidade em 50 km. Infelizmente não me sinto seguro. E só para dar o exemplo, eu já fui atropelado três vezes de bicicleta por carros que faltam um pouco de respeito ao ciclista.

>> Ah, eu acho que a gente tá precisando muito, né, de dessa ciclovia, área propícia, inclusive para parar as bicicletas, né? Eh, mas eu acho que também o respeito do motorista é importante nessas horas, né? Realmente é muito perigoso. Eh, eu tentei adaptar um pouquinho a minha moto elétrica algumas coisas, colocar iluminação nela, eh, andos capacete, mas mesmo assim a gente ainda fica vulnerável. >> A nova ciclovia vai contemplar o trecho da Praça Sans Penha e a Rua Uruguai.

Atualmente, o bairro da Tijuca conta com outras quatro ciclovias. O jornalismo da Band fez um levantamento das principais ruas e avenidas que as faixas cicloviárias cruzam. A ciclovia da rua Barão de Mesquita, que conta com divisão física destinada ao uso exclusivo de bicicletas, passa por ruas de velocidade entre 30 e 50 km/h. O mesmo modelo de divisão é encontrado nas ciclovias da Conde de Bonfim e Dr. Satamini. Essa

última corta vias com velocidade máxima permitida de 60 km/h. Já a ciclovia General Roca é uma expansão da malha cicloviária existente e conecta trechos isolados para criar uma rede contínua e segura. Atualmente em toda a cidade são 500 km de malha cicloviária. >> Vamos ver se essa ciclovia aí dá algum resultado, né? Sempre é bom uma ciclovia.

E o Tribunal Regional Eleitoral vai homologar amanhã a retotalização dos votos do ex-deputado Rodrigo Bacelar em 2022. Então, com o novo colégio eleitoral formado, a Aler vai poder escolher o novo presidente. >> Parte das indefinições políticas do estado do Rio de Janeiro pode ser resolvida nesta semana. Com o julgamento no Supremo Tribunal Federal para definir o formato da eleição do mandato tampão paralisado, a atenção se volta para a Assembleia Legislativa do Rio. Na tarde desta terça-feira, o Tribunal Regional Eleitoral vai homologar a retotalização dos votos que haviam sido dados a Rodrigo Bacelar em 2022. Em março, o

Tribunal Superior Eleitoral caçou o mandato do então deputado estadual pelo escândalo da Fundação CPERGE. O ex-governador Cláudio Castro também foi condenado pelos crimes de abuso de poder econômico e político. Com o novo colégio eleitoral formado, a Alerge vai poder escolher o novo presidente. A eleição realizada dois dias após o julgamento no TSE foi suspensa pela justiça. Na ocasião, a casa legislativa não tinha esperado a retotalização dos votos. A

teoria, com o novo presidente eleito, parte da linha sucessória do Rio seria recomposta. O deputado estadual que assumir a cadeira máxima da casa legislativa também assumiria o Palácio Guanabara, mas na prática isso pode não acontecer. Após o ministro Flávio Dino pedir mais tempo para analisar o formato da eleição que vai definir o governador do Rio até o final do ano, o STF determinou que o desembargador e presidente do Tribunal de Justiça, Ricardo Couto de Castro, permaneça no cargo até a retomada do julgamento, o que pode gerar novos impasses jurídicos. Os ministros vão esperar a publicação do acordão do Tribunal Superior Eleitoral para retomar o julgamento. A sentença pode indicar que a cassação não foi aplicada a Cláudio Castro, assim como foi feito com Bacelar, porque o ex-governador renunciou ao cargo um dia antes. Se o ato de Castro for

interpretado como burla à justiça eleitoral para forçar eleições indiretas, os ministros do STF que ainda não votaram podem decidir por eleições diretas com voto da população. O placar está em 4 a 1 para realização de eleições indiretas com votação entre os deputados. Mas dos ministros que ainda faltam para votar, Alexandre de Moraes, Flávio Dino e Gilmar Mendes devem votar com Cristiano Zanim. O placar ficaria empatado. Os votos decisivos podem ser do ministro Dia Stofol e do ministro Edson Faquim, que tem voto de desempate por ser presidente da Corte. Ainda não

há data para a retomada do julgamento. Enquanto isso, os partidos políticos se movimentam para a única eleição garantida até agora, a de outubro. Até o momento, quatro pré-candidatos já foram anunciados. André Marinho pelo Novo, Douglas Juas do Partido Liberal, Eduardo Pao, Pessol.

>> Coluna disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? Deixa eu te perguntar, será que agora as coisas começam a caminhar?

>> Não, ainda não. Ias, tem um longo mar a atravessar. A bola tá com o Supremo, tá com o ministro Flávio Dino, pediu vista, está esperando, como disse João Boeri, o acordon do TSE para formar a sua decisão e aí liberar o julgamento. Depende da pauta do presidente Edson Faquim. Enquanto isso, o tempo correndo.

Enquanto isso, o presidente do Tribunal de Justiça, um desembargador à frente do governo do Rio de Janeiro. Vamos ter uma complexidade agora adicional, já está contratada. A partir de amanhã, retotalização dos votos feitos pelo TRE, o ALERGE vai poder, a assembleia poderá eleger o seu novo presidente e o fará na prática, assim deveria ser. Isso significaria reconstituição da cadeira de governador da lista sucessória, do plano sucessório. Veja, o presidente do TJ governa o estado do Rio de Janeiro hoje pela falta do governador, do vice e do presidente da LERGE. Essa é a linha

sucessória. Se você tem o presidente da LERGE recomposta a linha sucessória, ele deveria ser o governador. Que que pode acontecer, I, se a gente agora sabe que o STF disse que Ricardo Couto, o desembargador fica à frente do governo até a decisão do Supremo. E se alerge decidir depois de amanhã, essa semana ainda, que tem um novo presidente, portanto, reivindicar a condição de governador? Será que vamos ter mais uma judicialização? Será que a alerge vai à

justiça ao próprio Supremo reivindicar essa cadeira de governador? E o Supremo vai fazer o quê? Vai negar a linha sucessória do governo do estado do Rio de Janeiro, que seria do presidente da LERG, quem quer que seja ele, e dizer quem fica à frente do governo do Rio até a eleição, até a posse do próximo governador é o presidente do TJ. É um grau de intervenção alto esse. Vamos ver o que virá aí nos próximos dias. Nos

próximos dias. Obrigada, mãe. Te espero de volta. Até. Beijo.

>> Mudando de assunto, olha só, depois da troca de gestão, três maternidades da rede municipal de saúde do Rio podem ter redução de equipe. Ao vivo aqui agora pra gente no telão, o Felipe Macon tem as informações desse caso, né, Macon? Boa noite para você. O que que tá acontecendo? >> Oi, boa noite para você, IS e a todos.

São três maternidades em jogo. A Herculano Pinheiro em Madureira, Alexander Flame em Marechal Hermes e também a Fernando Magalhães em São Cristóvão, que vivem com essa ameaça de redução das equipes médicas. Segundo denúncias, um plantonista seria retirado de cada uma das maternidades e ainda haveria uma redução de cerca de 1/3 no valor que os profissionais recebem. O sindicato dos médicos informou sobre esse assunto, inclusive não descartou uma paralisação, inclusive acionar o Ministério Público do Trabalho, caso não haja uma resposta da prefeitura. Um ofício foi enviado para a Secretaria Municipal de Saúde. Isso ocorre enquanto

acontece uma troca de gestão, a saída da empresa pública Rio Saúde e a entrada da organização social e Jedes, que venceu um processo seletivo e que foi homologado no último dia 31 de março. A gente lembra por aqui que no segundo semestre do ano passado, o Conselho Regional de Medicina já havia feito vistorias nessas maternidades, identificado irregularidades, falta de recursos humanos. A Secretaria Municipal de Saúde diz que está reestruturando as maternidades para melhor distribuir os recursos. Segundo a pasta, o número total de médicos aumentou, focando em maternidades com maiores taxas de natalidade. A mudança na gestão foi feita para garantir que o número de profissionais, enquanto substitui antigos, também cubra vacâncias de aposentadorias e licenças. A pasta

afirma ainda que o número de médicos segue as normas e que os novos contratos mantém a mesma base salarial praticada pela Rio Saúde, incluindo o pagamento de adicionais em salubridade e noturno e da gratificação por titulação. Chamo você, IAS. >> Obrigada, Macom pelas informações. A gente vai seguir acompanhando aí para ver o que que acontece daqui pra frente. Obrigada. E diante do aumento de casos

de violência no Meer, na zona norte, a Polícia Militar retomou hoje aquela operação chamada impacto ali naquela região. O caso mais recente aconteceu neste domingo, quando um idoso foi baleado durante uma tentativa de assalto. >> Um idoso de 62 anos andava pela rua Lopes da Cruz quando foi abordado por dois bandidos em uma moto. Durante a tentativa de assalto, um deles desceu do veículo e atirou na vítima. Depois os criminosos fugiram. É possível ver o

idoso tentando sair do local com a mão no peito. Ele foi atingido no abdômen e levado para uma unidade de saúde. Apesar da violência, ele passa bem. O caso aconteceu na manhã de ontem e hoje a Polícia Civil foi até o local para recolher imagens de câmeras de segurança. >> A gente tem aqui uma identificação de mais de 90% de ação de criminosos com com moto, com motocicletas. O serviço de

inteligência, juntamente com a Polícia Civil já identificou da onde são esses criminosos. Então, por questões de de sigilo, a gente tá fazendo um trabalho com objetivo de capitulá-los. >> Mas a violência assusta todos os cerca de 720.000 moradores da região do grande Meier, que engloba 22 bairros. Só nesse ano foi registrada uma média de 20 roubos e 20 furtos por dia na área.

>> Isso aqui é deserto, a gente quase nem sabe mais de casa, filho. Eu que gostava de ficar na rua. Tô sentindo falta. No início do mês, uma perseguição policial assustou motoristas em Piedade e deixou um bandido morto. Três pessoas que olhavam a ação se abaixam na hora do tiro. Depois é possível ver o carona

descendo da moto e o piloto batendo em um ônibus antes de cair. Dias depois, um criminoso em uma bicicleta roubou uma mulher em um posto de combustíveis no Engenho de Dentro. No último sábado, o motorista foi assaltado no Caxambi. Ele estava retirando objetos da mala do carro quando foi abordado por dois bandidos. A vítima foi revistada pelos criminosos e saiu andando com as mãos para cima.

>> Para tentar diminuir a onda de violência, a Polícia Militar retomou a operação Impacto na região do Meier. Um reforço no patrulhamento com mais agentes, viaturas e um drone. Uma ação que deve durar cerca de uma semana. tem uma população flutuante em torno de 1,5 milhões de pessoas que aqui circulam. Então, com base nesses números, você já pode perceber a importância que o impacto que a área do terceiro batalhão pode causar eh no que tange a segurança pública e, logicamente aos índices criminais.

>> A ação vai contar ainda com o centro de controle posicionado ao lado do estádio Newton Santos, que recebe imagens em tempo real. Hoje os agentes conseguiram encontrar um ponto de receptação no camarista Meyer e recuperaram 46 celulares, uma máquina de cartão e prenderam uma pessoa. >> Tem que ser um bom tempo permanente para poder os band a vagabundagem ver que eles estão aqui, né? Não adianta fazer uma vez ou outra, eles já são mais inteligente, né? Então vão estão sempre observando, vão ver que não tá sempre e vão est agindo, né?

>> Pois é. Violência que também se estende a Tijuca. Em 48 horas, pelo menos dois carros foram roubados ali na rua Carvalho Alvim. E só nos dois primeiros meses desse ano, olha só, foram registrados mais de 712 roubos na região, uma média mais ou menos de 12 crimes por dia. >> A segurança é cada vez maior, né? Tem

uma série de coisas que não aconteciam eh antigamente, vamos dizer assim, há uns 10 anos atrás. Tem que tomar cuidado, né? ficar atento, esconder as coisas até dentro da banca mesmo. Quer dizer, uma vez eu bobei, fui pegar um jornal do lado de fora da banca, entrou um menino ali e roubou minha pochete. >> Quem decide mostrar o rosto relata momentos de medo e insegurança na rua Carvalho Alvim, na Tijuca, zona norte do Rio. Os casos de assaltos têm se tornado

cada vez mais frequentes, assustando a população. Somente nos últimos três dias foram pelo menos dois crimes na mesma via. As imagens de sexta-feira à noite mostram dois homens em uma moto. Segundos depois, um carro prata é abordado pelos criminosos. Um bandido armado vai até o motorista e o retira do carro. Durante a fuga, ele tenta

manobrar o veículo e chega a bater em outros que estão estacionados na via. Um dia depois, na mesma rua, uma família foi abordada. Os bandidos tiveram o mesmo modos operande. Armados de moto, eles pararam ao lado do veículo e anunciaram o assalto. Os criminosos levaram o carro e os pertences das quatro vítimas. Somente nos dois

primeiros meses desse ano foram registrados mais de 712 roubos nas delegacias da região, o que significa aproximadamente 12 crimes por dia. Os bandidos aproveitam a ausência de policiamento e baixa circulação de pessoas no período da noite para cometer os crimes. Os crimes flagrados pelas câmeras de segurança aconteceram nas proximidades da delegacia da Tijuca e do Batalhão da Polícia Militar. O sentimento de insegurança toma conta de todo o bairro. No final de março, um morador da rua Uruguai chegou a ter o carro atingido por um disparo após uma tentativa de assalto. As imagens

mostraram que os bandidos entraram na garagem do prédio junto com a vítima. O motorista só não foi atingido porque o carro era blindado. Os criminosos fugiram sem levar o veículo. Sobre os casos dos últimos dias, a Polícia Civil informou que não houve registro de ocorrência. A PM disse que reforçou o patrulhamento na região. Mesmo assim, a

sensação de insegurança continua. >> Ninguém mais quase tá saindo. Quando tem que sair para fazer compra, a gente, eu, eu geralmente eu venho com coração na mão, porque é sempre assalto. É toda hora passando pessoas de moto, olhando pras portarias. É assalto para a moto, enfrenta o carro e leva mesmo.

>> E a zona norte tá demais mesmo. Olha só esse outro flagrante. Uma família de carro foi abordada ali por dois bandidos que chegam de moto para assaltar as vítimas. Repare ali que uma mulher desce do carona, aparentemente com uma um bebê de colo nos braços e há outras crianças também presenciando essa cena. Os criminosos pegam todos os pertences das vítimas e depois ali de vizinhos gritarem, eles desistem. Não levam o

carro, vão embora, mas chegam a atirar ao fugirem. Esse crime aconteceu ali na rua Carolina Machado, em Madureira. As polícias civil e militar disseram [música] que não foram acionadas para esse caso e o Rio realmente tá demais. Na Barra da Tijuca, zona sudoeste, outro flagrante. Olha só, câmera de segurança registra aí o momento que três bandidos nesse carro branco descem, rendem motorista de aplicativo que estava ali esperando uma corrida. Isso na rua do

Sídio Cardoso. E aí outros criminosos de moto chegam também para dar cobertura. A gente vê ali agora ele chegando na imagem ali também param ao lado do carro do motorista. A PM disse que o Batalhão do Recreio reforçou a segurança na região. Ele teve o carro e os pertences todos roubados. Já a Polícia Civil disse

também que tenta identificar e localizar esses bandidos. E a polícia também tenta identificar o responsável pelo disparo que matou um homem durante uma discussão numa boate também na Barra da Tijuca. Na manhã seguinte ao crime, ainda era possível ver os sinais da confusão. Foi nesse bar, na Avenida Olegário Maciel, uma das mais frequentadas da Barra da Tijuca, que Rian Víor Araújo dos Santos, de 28 anos, foi morto na madrugada desta segunda-feira. Essas imagens mostram a vítima já desacordada após ter sido baleada. Alguns homens ainda levam Rian

para fora do estabelecimento. >> Tava vendo televisão até tarde e aí escutei um barulho esquisito, mas aqui na rua passa muito carro fazendo barulho de escapamento, enfim. E aí eu escutei, mas como não ouvi mais nada, eu achei que fosse, enfim, algum barulho de carro passando, porque é muito comum isso acontecer aqui na rua. >> Rian foi levada ao Hospital Municipal Lourenço Jorge, na mesma região. Segundo a PM, o atirador não foi encontrado no local. Testemunhas disseram que o

desentendimento começou por uma disputa por um camarote do bar, mas o que era para ser uma discussão terminou em tiro. A vítima acabou sendo atingida na barriga e não resistiu. >> São os dois bares que t espaços reservados, né? E alguns lugares chamam de gazebo, outros lugares chamam de espaço reservado. E aí as pessoas ficam aqui e são bares que funcionam até tarde da noite, eh, principalmente aos finais de semana. Então, eh, acredito que tenha

sido por alguma confusão de de local. Enfim, >> com cada vez mais pessoas frequentando a região, os moradores acreditam que exista uma espécie de disputa por poder. >> Virou uma rua eh movimentada, com muita gente andando para lá e para cá, os bares bem cheios, bem movimentados. Virou um ponto assim bem e que chama atenção, né? Então, eh, passam os carros também, eh, barulentos, eh, caros para chamar a atenção. E aí, quem é que tem

mais, né? Quem tem o poder, quem pode pagar? Eu também posso pagar e eu também quero. Então, a disputa aqui deve ter sido grande por conta disso. E aí acaba a pessoa descontrolando, né? A delegacia

de homicídios tenta identificar o atirador >> e a Polícia Civil vai investigar a origem dos medicamentos apreendidos com um casal que inclusive foi preso em flagrante no ônibus que vinha do Paraguai. E os investigadores também querem saber qual era o destino desses produtos. >> Ela grava, mostra e aplica o produto. Nas redes sociais a promessa é de emagrecimento rápido, sem orientação médica. Quem aparece nas imagens é Ingrid Mariano. Segundo a polícia, ela e

o companheiro iam até o Paraguai comprar medicamentos ilegais para trazer ao Brasil. Aqui os produtos eram comercializados por meio de grupos de mensagens ligados a frequentadores de academia. Além de incentivar o uso do [música] medicamento, a mulher ainda compartilhava a rotina, incluindo passo a passo para buscar os medicamentos no país vizinho. >> Horas antes de ser presa, Ingrid divulgou que passou por um cassino no Paraguai e fotos atravessando a ponte e a fronteira que dá acesso ao Brasil. A movimentação do casal já vinha sendo monitorada pela Polícia Civil, que identificou indíciamentos proibidos no Brasil. Nós conseguimos

identificar esse caminho, esse ônibus eh na altura de Xerém ali na BR e onde foi feita a abordagem. Existiam 42 pessoas que estavam no no ônibus. Eh, esse material todo que foi trazido diretamente do Paraguai, parte do material ilícito que não pode ser não pode ser ser comercializado, nem pode ter entrada no Brasil. E parte dele é um material eh eh que pode ser trazido, só que não foi pago o respectivo imposto. >> No bagageiro, os policiais encontraram uma grande quantidade de produtos ilegais, entre eles canetas emagrecedoras e anabolizantes. Além de

televisões, PlayStation, outros eletrônicos, bicicletas, roupas e tênis contrabandeados. Somente com o casal preso em flagrante foram apreendidos 1000 frascos de anabolizantes e 1000 canetas emagrecedoras. Os dois vão responder por falsificação e comercialização de medicamentos proibidos, podendo pegar até 15 anos de prisão. Além de Ingrid do marido, outras 40 pessoas estavam no ônibus. Todos foram levados para a delegacia, prestaram esclarecimentos e foram liberados. A participação deles ainda é

investigada. O que a polícia quer saber agora é a origem dos medicamentos e também qual era o destino dos produtos, além de possíveis ramificações do esquema. está tendo uma atenção bastante grande, porque o mercado interno tem sido muito eh eh eh eh eh acionado, né, para comercialização, utilização desse tipo de medicamento. E nós semanalmente, a Polícia Civil, né, não só da RCPIM, outras especializadas e distritais vem fazendo bastante apreensões desse tipo. >> As canetas apreendidas têm como princípio ativo a tirepatida, indicada para tratamento de diabetes e associada à perda de peso. Medicamentos sem

autorização da Anvisa tem a comercialização proibida no Brasil e o uso sem acompanhamento médico pode trazer riscos à saúde. >> Que uma mulher foi presa na zona sudoeste do Rio por aplicar golpes em sites falsos de leilões de veículos. E olha só, o prejuízo total estimado é de mais ou menos R$ 700.000. Ao vivo agora com a gente, o Adson Ramos tem as informações dessa prisão, né, Adson? Boa noite para você.

Oi, minha amiga. Boa noite para você, boa noite para todo mundo. E segundo as investigações, essa mulher fazia parte de um grupo de estelionatários que agia da seguinte forma. Eles criavam sites falsos de leilões na internet. Essas páginas eram hospedadas em outros países e financiadas com criptomoedas. Isso

tudo para dificultar o rastreio e a identificação desses criminosos. Segundo as investigações, isso teria gerado um rombo de mais de R$ 700.000. R000. Só uma vítima teria feito um depósito de R$ 60.000

depois de ter acreditado, ter arrematado um bem nesse leilão falso dessa quadrilha. Na última sexta-feira, o chefe desse grupo foi preso e agora essa mulher foi identificada na comunidade da Tirol, na zona sudoeste do Rio, e acabou sendo presa. Essa é uma operação conjunta entre as polícias do Pará e aqui do Rio de Janeiro. E também contou com o apoio do projeto Captura, que é capitaneado pelo Ministério Público e pela Polícia Civil e tem como objetivo encontrar esses criminosos de outros estados e que porventura estão escondidos aqui em comunidades cariocas. Yasmin, >> obrigada Adson, pelas informações.

Primeiro intervalo chegando. Não saia daí que a gente volta já. >> Jornal do Rio. Oferecimento Venda-se ouro e joias de luz.

Gente, presta atenção aqui um minutinho. Você já reparou que tem dia que o cabelo fala mais alto que a gente? Ele fica sem vida, sem força e quando a gente passa a mão dá aquela tristeza, né? E aí que entra essa maravilha aqui. Novex recarga de queratina. Ela devolve resistência

pro fio, deixa o cabelo mais forte, mais protegido, com um super brilho. É aquele cuidado que muita gente acha que só consegue no salão, mas não, minha amiga. Dá para fazer em casa e com resultado que faz você se sentir poderosa. E quando o cabelo perde massa, aí a história muda. Ele afina, quebra, fica fragilizado e não adianta só hidratar.

Ele precisa de reposição de verdade, reconstrução da fibra, um tratamento que devolve densidade e encorpa o fio de novo. É a sua terapia capilar pó e salão, feita no conforto da sua casa e com aquele resultado que a gente ama ver no espelho. Essa dupla aqui faz você se sentir radiante, com cabelo cheio de presença. E ó, corre. Todas as famílias Novex terapia capilar da Embeles estão bombando no TikTok, hein? Pega o

celular, aponta agora a câmera pro QR code aqui do lado e vai direto pro site imbalesi.com garantir oferta. E se preferir, tem também na perfumaria, no mercado e na farmácia pertinho de você, porque depois do salão Novex é a sua melhor terapia capilar. De volta e a Polícia Civil investiga o acidente envolvendo o cantor Tony Garrido. Ele foi autuado por lesão corporal culposa ao atropelar um PM do programa A segurança presente na Lapa.

[música][canto] A grandeza de um menino, de um menino. >> Dos principais palcos do país para um acidente que foi parar na delegacia. Tony Garrido, cantor de sucesso e vocalista de uma das bandas mais famosas do Brasil, Cidade Negra, aparece nessa foto prestando depoimento depois de atropelar um policial militar. Segundo a polícia, o cantor estava na rua dos Arcos em direção à Fundição Progresso, onde ele tinha um show no final de semana. Os agentes disseram que Tony estava na contramão quando atropelou o policial. Os policiais contaram que

tentaram abordar Tony e não obedeceu ordem de parada e atingiu um agente que ficou com o pé preso sob a roda do veículo e teve uma fratura. Ele foi socorrido pela equipe, encaminhado ao hospital central da Polícia Militar, medicado e liberado. A polícia do Rio investiga o caso. Tony Garrido foi autuado por lesão corporal culposa e liberado em seguida. Em depoimento, ele contou uma versão diferente dos policiais sobre o acidente. Em nota, a

assessoria do artista disse que ele teria parado para falar com os policiais e quando constatou o acidente, permaneceu no local durante todo o tempo, prestando assistência ao policial. Em seguida, acompanhado de seus produtores e empresários, dirigiu-se à delegacia para prestar os devidos esclarecimentos. Você vai entender a nunca mais [música] esquecer >> acidentes com famosos no trânsito que chamam a atenção. Em outubro do ano passado, o ator Lucas Leto saía de um bar com uma amiga em um carro de aplicativo na orla da Barra da Tijuca. Um motociclista atingiu a parte traseira do veículo quebrando o vidro que se despedaçou sobre os artistas. Eles

estavam com cinto de segurança, foram atendidos e liberados. >> Motoristas e entregadores de aplicativo estão proibidos por criminosos de atuar em Senador Camará, na zona oeste do Rio. Lembrando que a região é palco ali de constantes tiroteios entre bandidos rivais.

A proibição aparece pichada logo na entrada das comunidades. Por [música] ordem dos traficantes, motoristas e entregadores de aplicativo não podem circular em algumas favelas do Rio. Os trabalhadores que têm medo de mostrar o rosto relatam a rotina de violência. >> A maioria pode entrar pra e barão, eh, campinho, fubá. Aqui na rochinha a maioria de G, né? A gente não pode subir

também, que é só mototax de lá que pode, porque a gente não pode entrar. Se a gente entrar já viu, né? P que que acontece? Muitos bairros são proibidos de entrar, entendeu? Já saiu o comunicado que vão viajar já só uma vez.

Se tentar vai sofrer esculaço, entendeu? Então vai perder carro, vai sair a pé. Uma dessas áreas é a Senador Camará, na zona oeste do Rio. A região é palco de intensos confrontos entre traficantes. Mais de 100.000 pessoas vivem no bairro

e dependem desses serviços. >> Tem muito Uber que não sabe, não sabe se pode entrar. Vocês pedem a corrida para dentro desses bairros e você tá botando em risco a vida do motorista. >> Para evitar o pior, alguns motoristas compartilham dicas de segurança nas redes sociais. >> Se você roda de aplicativo, presta atenção nesse vídeo aqui agora. uma

decisão errada aqui, pode colocar em risco. >> Os casos são investigados pela Polícia Civil. Já a PM informou que faz o patrulhamento na região e trabalha em parceria com as empresas de transporte e de entrega. A associação, que representa o setor, criou um recurso nos aplicativos que funciona como um botão de emergência para acionar a Polícia Militar. No começo do ano passado, traficantes de São João de Meriti na Baixada Fluminense também proibiram motoristas de aplicativo de entrar na região. Na época, eles chegaram a criar

uma cooperativa própria de carros e motos. Mais uma atividade usada para financiar o crime organizado. >> Hora de falar de previsão do tempo. Dia de céu nublado por aqui, com temperaturas aí entre 17 e 32º e sem chuva. E como será que ficam os próximos dias, hein? ao vivo com a gente, Maria

Lilino traz as informações, né, Mari? Boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. A notícia é boa para quem gosta de um tempo mais calmo, mais tranquilo, mais ameno, porque pelo menos até sexta-feira aqui na cidade do Rio não temos previsão de chuva e as temperaturas vão ficar entre 30 e 32º, que é temperatura essa inclusive que foi a máxima hoje registrada pelo sistema Alerta Rio na Estação Santa Cruz, na zona oeste do Rio, à 1:30 da tarde. O tempo foi influenciado por um sistema de alta pressão, então a nebulosidade ficou variada, o céu então variou aí de nublado, o céu também eh o sol também apareceu em alguns momentos e os ventos ficaram de fracos a moderados. Então pra

noite de hoje, pelo menos até sexta-feira, esse é o cenário aqui na cidade do Rio. Então quem quiser pode tirar o guarda-chuva da bolsa, aproveitar um pouco o ventinho. A gente tá aqui naada de Botafogo, aquele ventinho, aquela brisa, pelo menos até sexta-feira. Essa é a previsão, segundo o sistema Alerta Rio. Ao longo dos próximos dias, a gente vai atualizando o fim de semana, já que por enquanto ainda não temos essa previsão certinha, mas nos próximos dias, claro que aqui no Jornal do Rio, a gente vai trazer como fica o sábado e o domingo. Is, volto com

você. >> Com certeza, Mari. Obrigada pelas informações. Última pausa e a seguir, times cariocas se preparam para entrar em campo pela Libertadores e também pela Copa Sul-Americana. A gente volta já.

Segunda-feira, vinheta do esporte, dia dele. Flávia Mêndola ao vivo comigo no Jornal do Rio. Tudo bem, Flávio? Como foi fim de semana? Tudo certo, graças a Deus.

>> Vamos que vamos. Então, começando a semana aí com o Vasco, porque amanhã o Cruz Maltino recebe o Aldax italiano do Chile pela Copa Sul-Americana, né? >> É isso. Já. Boa noite para você, boa noite para todo mundo que tá acompanhando a gente. Vasco que jogou no

último sábado, acabou empatando com o Remo, mas pra partida desta desta terça-feira contra a equipe chilena, o Vasco vai em busca da primeira vitória na Copa Sul-Americana. Ou seja, não vai ter nem muito tempo para lamentar o que passou no último sábado, não. Até porque o Vasco foi melhor, poderia ter vencido o jogo, então o gosto foi um pouco amargo. E para não repetir isso nessa terça-feira, o técnico Renato Gaúcho, diferente do que ele fez na terça-feira da semana passada na estreia do Vasco, nessa competição, ele deve mandar a campo um time diferente em relação à estreia do Vasco na Sul-Americana. Não deve ser o time titular, mas alguns jogadores do time principal devem atuar nesse confronto. Deve ser uma escalação,

um time misto, mas os principais jogadores devem ficar no banco de reservas como opção. Vale a gente destacar que nesse início o Vasco com um empate é o segundo colocado do seu grupo na Copa Sul-Americana. O primeiro classifica de maneira direta e o segundo ainda tem um play-off com quem vem da Libertadores. Então é interessante ganhar, viu I? >> É. E na quarta-feira é a vez do

Botafogo, né, Flávio? Fluminense entrarem em campo, mas por competições diferentes. Enquanto o Glorioso vai até Buenos Aires visitar o Rassin pela Sul-Americana, o Flu aí terá o seu segundo jogo pela Libertadores contra um outro time argentino, né? >> Um outro time argentino. E a Fluminense vai enfrentar não é tão conhecido assim.

É o Independente Rivadávia pela primeira vez que vai atuar na Libertadores da América. Então para esse jogo, o técnico Luísio Bildia tem um grande desfalque, viu? Aliás, o Lútio Acosta, que saiu logo no início do clássico de ontem contra o Flamengo, ele teve uma lesão no ligamento colateral medial do joelho, grau dois, vai ficar afastado entre três e quatro semanas, ou seja, o Lútio Acosta para esses próximos jogos não vai estar disponível. E aí a gente fica na dúvida, quem será o escolhido pelo técnico Luís Bia, até porque o Fluminense empatou o primeiro confronto lá na Venezuela na estreia da Libertadores. Precisa vencer até mesmo para dar uma resposta ao seu torcedor que tá um pouco incomodado. Já o

Botafogo entra em campo um pouquinho antes, 7 da noite lá em Buenos Aires, vai reencontrar o Rassin, adversário da Recopa Sul-Americana de 2025. que o Botafogo não foi muito bem naquela ocasião, perdeu na Argentina, perdeu no Rio de Janeiro e o técnico do Botafogo, Franklin Carvalho, ainda não venceu. Quem sabe não possa ser lá na Argentina seria uma vitória? >> É, já pensou? E para encerrar, quem fecha a rodada dos cariocas no meio da semana é o Flamengo.

>> É o Flamengo. E ais, na quinta-feira, o Flamengo recebe o Independente de Medelim, jogo que vai ser no Maracanã, no jogo 9:30 da noite. Flamengo venceu na estreia da Libertadores lá na altitude de Cusco. Então tem uma certa tranquilidade para esse confronto. Como ontem foi um jogo bem desgastante, hoje os jogadores tiveram folga, amanhã eles voltam a trabalhar e na quinta-feira tem esse confronto importantíssimo e promessa de Maracanã cheio.

>> Obrigada. Boa noite. >> 10 segundos. Fique com o Jornal da Band. >> Novo [música] cartão BB Altos Liv. Tem

acesso ilimitado a salas VIP e >> pesadelo na cozinha na P. Presidente do INSS é demitido por Lula 11 meses depois [música] de assumir o cargo. Pila recorde de pessoas à espera por benefícios seria o principal motivo.