---
video_title: "Obra de rodoviária e creche são embargadas pelo Inea e viram alvo do MPRJ"
video_id: tnIfc3HOgE8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tnIfc3HOgE8
video_date: 2026-07-03T22:26:39+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Uma obra pública de mais de R milhões de reais em Xerém na Baixada Fluminense virou alvo de investigação do Ministério Público do Rio depois de ser embargada pelo INE. O terreno onde o Instituto Rio Metrópole construía uma rodoviária e uma creche está contaminado por metais pesados e substâncias com potencial cancerígeno. A reportagem exclusiva é do João Boeri. >> É aqui neste terreno que deveria ter sido construído um estacionamento para dar apoio a um hospital municipal em Duque de Caxias. Em 2024, a prefeitura da cidade da Baixada Fluminense desapropriou a área de mais de 6.000 m².

por R$ 6 milhões deais. O jornalismo da Band teve acesso à escritura pública do terreno. O imóvel pertencia a SIGMRI Brasil, empresa do grupo alemão Merk, que comprou a antiga VTEC Química Fina. O documento também mostra que o município sabia que o terreno estava contaminado e que a área não poderia ser utilizada para outros fins. Segundo o Instituto Estadual do Ambiente, o local está contaminado por metais pesados, como chumbo e substâncias químicas com potencial de causar câncer. Na manhã

desta sexta-feira, a reportagem da Band esteve no local. Encontrou um terreno enlassado com material de construção e alguns funcionários. Um deles disse que os trabalhadores desconheciam a contaminação do terreno. Vocês funcionários sabiam que tava contaminado? >> Não sei o por tá tá. Eu não sei se

>> falam de chumbo, material pesado. >> Só sei que chegou essa esse documento, entendeu? >> Mas não foi um estacionamento que começou a ser construído aqui. Foi uma rodoviária, uma obra do governo do estado forçada em mais de R$ 24 milhões deais e uma escola municipal. A empresa responsável pela antiga indústria química denunciou a ocupação irregular da área o INE. No mês passado, o órgão

fez uma vistoria e interditou as obras do terminal rodoviário, que já estava com 60% dos serviços concluídos. A escola já pronta também foi interditada antes da inauguração. Segundo o INE, uma das condições da desapropriação era a manutenção dos poços de monitoramento das substâncias químicas, o que não teria sido cumprido no início desta semana. O órgão autorizou, em caráter excepcional, a estabilização das estruturas da obra para evitar risco de acidentes. O prazo é de 15 dias. Nesse

outro documento, o INE afirma que há risco iminente à saúde e vidas humanas e de animais e que houve descumprimento da prefeitura de Duque de Caxias. O Ministério Público do Rio abriu investigação para apurar as condições da obra. >> Ele se acumula no solo, pode ficar por ali é por décadas. E o grande impacto é quando esse metal eh pesado atinge a água, porque essa água ela entra na cadeia animal, né? Tanto eh como nas plantas quanto os animais que comem essas plantas. O primeiro passo é isolar

a área e evitar a exposição. Após isso, é necessário fazer uma investigação ambiental para verificar o tamanho dessa contaminação, a extensão desse dano. >> Agora, com as obras interditadas, fica a incerteza sobre o futuro do terreno. >> Era um lugar abandonado. Tenho certeza que ninguém tá sabendo que aqui tá contaminado ou não. Em noto, o INEA

disse que atualmente está vigente a licença ambiental de recuperação do terreno para dar continuidade às ações de investigação, intervenção e monitoramento com a aprovação do uso futuro para um estacionamento. O órgão reforçou que não há licenciamento que autorize instalação de rodoviária no local e nem de escola. Já o grupo MER disse que cumpre com as obrigações de remediação ambiental no antigo local em Xerém. Em total conformidade com a legislação brasileira, o Instituto Rio Metrópole, responsável pela obra, disse que só contratou a construtora e que todo o desenvolvimento do projeto é de responsabilidade da prefeitura de Duque de Caxias. O município não se manifestou >> e o ancora Rodolfo Schneider comentou essa obra numa área contaminada e falou em sucessão de erros. Vamos ouvir.

>> Imagina quantas pessoas estavam criando expectativa, alunos, famílias, para poder estudar nessa escola. Tem uma rodoviária que já tem alguns aparelhos enormes, equipamentos enormes instalados, milhões investidos e os caras chegam agora em junho para dizer que essa obra não pode acontecer, que aquilo tá contaminado. Meu Deus do céu. Se aqui fosse um país sério era para ser uns 10 presos. Hoje o Iné emitiu uma licença de recuperação, mas pensando que era uma área de estacionamento. Os caras meteram a

construção de uma escola e de um terminal rodoviário sem desconsiderando que tinha sido autorizado e sem avisar e sem comunicar. Aí a indústria química, sei lá se alguém passou por lá, se alguém avisou, alguém que mora na área falou: "Ó, os caras estão metendo a construção. A indústria que falou: Inia, atenção, hein? Os caras me desapropriaram lá, tiraram não sei o quê, mas não descontaminaram e tô fazendo uma escola e um terminal. Aí o Iné foi agora o mês, falou: "Opa, meu irmão, para com isso aqui, você não descontaminou. É um risco brutal pra

comunidade, para as pessoas que vão usar esse terminal. Vai você, cidadão comum, abrir uma empresa, falar assim: "Cara, eu vou abrir uma indústrizinha de pneu, sei lá, eu vou abrir uma mecânica nessa mesma região em Caxias. Vai você vencer a burocracia do estado brasileiro e ter todas as licenças, inclusive do solo, do uso, da contaminação. Você vai ver o inferno que é. Esses caras fazem isso.