---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 16/06/2026"
video_id: p6iO2V6SKKk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p6iO2V6SKKk
video_date: 2026-06-16T22:31:53+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta e a partir de agora a gente atualiza com o que tem de mais importante aqui no estado do Rio de Janeiro e já começa ao vivo conversando com o Felipe Macon e a investigação envolvendo a morte de duas pessoas, uma jovem e um funcionário que estava hipermeabilizando um sofá na hora de uma explosão, inclusive utilizando um um solvente inflamável. Felipe Macon tem mais detalhes. Oi Macon, boa tarde. >> Oi, boa tarde para você. E a todos

amigos e familiares, lamento a morte de Marell e de Oliveira, passista da Acadêmicos do Cubango, que não resistiu aos ferimentos depois de ficar internada durante duas semanas após uma explosão que aconteceu no apartamento em que ela morava na rua Noronha Torresão no Cubango em Niterói. Segundo moradores do local, ela acendeu o fogão no momento em que acontecia um serviço de impermeabilização do sofá, o caso que aconteceu no dia 28 de maio. A Polícia Civil investiga essa situação. Uma perícia já foi realizada na região. Agremiação Acadêmicos do Cubango publicou uma nota de pesar. O

funcionário que realizava limpeza, Paulo Roberto Matos da Silva, de 62 anos, também não resistiu aos ferimentos depois de ficar internado no Hospital Azevedo Lima. A colega de profissão Bianca Dias de Lima, de 55 anos, segue internada em estado grave no mesmo hospital. Volto com você, Ágat. Obrigada, Macon, pelas informações. Um perigo, gente. Por isso que é importante

sempre manter em local arejado, ver bem a empresa que você vai fazer esse tipo de serviço. A polícia civil investiga a morte de uma mulher queria fazer um rapel. Isso em Maricá. Rosimé Garcia, de 59 anos, morreu depois de cair de um precipício durante uma trilha. De acordo com testemunhas, ela se desequilibrou bem próximo a esse precipício, quando tentava passar repelente. Ficou em pé em

uma perna nessa hora que ela desequilibrou. Amigos contaram também que o guia que tava com o grupo tentou segurar o braço da vítima e quase acabou caindo junto com ela. Rosimeri vai ser enterrada hoje às 4 horas da tarde no cemitério de Maricá. A Polícia Civil investiga o caso. Núcleo de tecnologia promete revolucionar os estudos sobre a exploração de óleo e gás em grandes profundidades. O Watson Ramos foi em

loco conferir toda essa tecnologia aqui na Universidade Federal do Rio de Janeiro. Oi, Adson, boa tarde. >> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa tarde para todo mundo. A discussão em relação à segurança na exploração do petróleo é um tema muito atual.

principalmente diante da exploração da margem equatorial, a expansão da exploração no pressal cada vez mais fundo para conseguir óleo e gás. E nesse contexto, a COP da UFRJ inaugurou hoje o núcleo de tecnologia de Poços. A gente tá dentro de um mega laboratório aqui dentro da universidade. E o que eu vou mostrar para vocês agora é um desses equipamentos. É uma câmara. Essa câmara

ela tem 6 m de comprimento e ela fica dentro desse bunker. É um banker de 10 m de profundidade. Aqui ela consegue simular condições de pressão, por exemplo, encontradas em até 20.000 m de profundidade. Além disso, as amostras que são colocadas ali dentro são submetidas a temperaturas que variam de 4 a até 250ºC.

A ideia é usar esses equipamentos para testar materiais que depois vão ser usados também na exploração desses poços de petróleo, principalmente no contexto do Pressal. >> Obrigada, Adson, pelas informações. Encontro envolvendo autoridades do governo do Rio discute os desafios da gestão pública. Maria Eduarda Vieira. >> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa

tarde também para quem acompanha a gente aqui na programação da Band. Eu falo diretamente aqui do Copacabana Palace, zona sul do Rio de Janeiro, onde está sendo realizado o almoço empresarial do Lid Rio, com o tema, dessa vez desafios e perspectivas da gestão pública no Rio de Janeiro. Esse evento conta com a participação do prefeito do Rio, Eduardo Cavalieri, que discursou, falou sobre o potencial do Rio de Janeiro, que deve sim atrair muitos investimentos e também focar nas instituições públicas financeiras. Quem também marca a presença é o governador em exercício Ricardo Couto. Ao longo do discurso dele no evento, que inclusive ele é homenageado nessa vez nos 25 anos do lei de Rio, ele mencionou todas as atitudes que estão sendo tomadas por ele, disse que o papel dele como magistrado é cumprir normas. Ao final do seu

discurso, ele também chamou os empresários para investir aqui no Rio de Janeiro. Volto com você, Ágata. >> Obrigada, Duda. A gente falou mais cedo da chuva que [música] cai no estado desde ontem. Uma das consequências, infelizmente, é essa que a gente tá mostrando agora. Isso é a praia de São

Conrado hoje pela manhã. Olha a quantidade [música] de lixo. Lixo que é arrastado desde a rocinha. Chega com a força da água na praia. Dá para ver garrafa plástica, bicho morto. A gente

já tá em contato com a CONURB para ver se eles vão até o local. Lembrando que tem chuva para mais tarde também. Eu te espero amanhã no mesmo horário. Até.