---
video_title: "JORNAL DO RIO -  11/02/2026"
video_id: HitFdo5myls
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HitFdo5myls
video_date: 2026-02-11T22:23:54+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Boa noite. Ministério Público do Rio prende quatro pessoas em ação contra Bingo clandestino na zona oeste ligado a Bicheiro Rogério de Andrade. A ação acontece um dia depois da divulgação do depoimento de Rony Lessa, que detalhe esquema de exploração de jogos ilegais. Dinheiro é jogado pela janela de apartamento durante a operação da Polícia Federal que investiga Rio Previdência e Banco Master. Cerca de R$ 430.000

em espécie foram apreendidos. Depois do temporal que atingiu várias regiões, moradores afetados temem novas tragédias e tentam recomeçar em meio a tantos prejuízos. Mulher morre baleada na frente do filho em tiroteio durante o confronto entre facções rivais na zona oeste. Delegacia de homicídios tenta identificar os envolvidos. Polícia identifica envolvidos também no estupro coletivo de adolescente em São João de Meriti. Quatro pessoas [música] seguem

foragidas e ainda carnaval, comércio popular comemora vendas. [música] Mais de 500 milhões de reais devem movimentar a economia do estado e ainda Shakira no Rio. Cantora Latina tá confirmada no Todo Mundo do Rio e se apresenta em maio em Copacabana. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Quatro pessoas foram presas durante uma operação do Ministério Público do Rio contra a rede de administradores de jogos de azar ligados aos contraventores Rogério de Andrade e Gustavo de Andrade. Antes de abrir um bingo na Barra da Tijuca, Ronilessa procurou o bicheiro considerado o dono da área. Rogério de Andrade comanda o jogo do bicho em 13 bairros da zonaeste, além de 12 na zona norte. Em novo depoimento ao Ministério Público no dia 26 de janeiro, o ex-policial militar, condenado pelo assassinato da vereadora Mariele Franco, contou que o negócio foi feito com autorização de Rogério. >> O Rogério é o é o responsável pela área, pô. Eu não posso simplesmente abrir um

bingo na área de uma pessoa. >> Uhum. A área que o senhor diz é qual seria? Barra da Tijuca. a a Barra da Tijuca eh é faz parte da da da área que que era dos parentes dele que foi passando de de geração em geração.

>> Ronilessa contou ainda que o segundo passo foi negociar com a polícia os valores de propina para manter o negócio clandestino. >> Eu eu fui fui atrás eu pedi o Cipriano para para me levar até a Dra. Adriana Belém, porque eu não a conhecia. Eu falei: "Pô, se eu preciso, tô afim de abrir esse bingo lá e preciso resolver isso com a delegacia. Quando eu [roncando] cheguei no local, no almoço que era lá no restaurante Concha Doce, eu dei de cara com o Camilo. Eu não

sabia que o Camilo trabalhava com a Dra. Adriana, ele era o chefe da delegacia, o chefe da da da SI, né, que é o setor de investigações. >> Lessa se refere aos delegados Marcos Cipriano e Adriana Belém, que era titular da delegacia da Barra da Tijuca. Os dois foram presos em 2022 em uma operação do Ministério Público que investigou uma rede de jogos ilegais no Rio. Atualmente estão soltos e respondem por corrupção. No dia da abertura do

bingo, uma operação interditou o local e apreendeu 78 máquinas usadas para apostas. Lea estava lá, mas conseguiu fugir. O material foi recuperado pelo XPM, mas na ocasião ele já estava envolvido em outro crime, a execução de Marielle. >> Já tinha virado um bingo, já tinha fechado o bingo, já tava reabrindo o bingo. Aí eu falei: "Pô, sabe o que acontece? Eu eu não quero mais saber

disso." Já tinha acontecido eh o problema da da vereadora. Eu eu tava com a cabeça 1 milhão por hora. Eu falei: "Cara, eu não quero saber mais de nada disso". Eu falei: "Não quero mais restaurante nenhum. [roncando] Eu não

queria. Hoje uma operação do Ministério Público do Rio prendeu quatro pessoas ligadas a Rogério de Andrade, administradores de um bingo na zona oeste. Segundo as investigações, Ana Paula Alexandre Novelo e Francisco Novelo Neto eram os administradores da Casa de Jogos Ilegais no Recreio dos Bandeirantes, enquanto Thiago Perdomo Magalhães, o Batata, era o gerente e Marconi da Silva Borba, o supervisor do local. Em áudio obtido pela Band, Francisco explica a forma de pagamento para os apostadores. >> Na loja não vai ter mais gerente, tá?

Vai ter um gerente só que o Batata continuou lá. E aí eu vou botar você e o Marcone como supervisor, >> tá? Escolhe o teu horário que aí depois eu boto um Marcone no outro. Vê o que que você prefere. Vai trabalhar todo dia, folga todo domingo, tá? Todo

domingo folga. Por quê? Porque além de supervisor, vocês vocês vão controlar os bônus. Os bônus só saem da mão de vocês. >> Rogério é sobrinho de Castor de Andrade, um dos bicheiros mais antigos do Rio, morto em 1997.

Rogério disputava o controle dos pontos do bicho com Fernando Inácio, genro de castor. Rogério está preso desde 2024 pelo assassinato de Inácio. >> Bom, vamos agora às respostas dos citados. A defesa de Adriana Belém repudiou a afirmação de que ela teria permitido a abertura de cassino, clandestino ou recebido qualquer tipo de pagamento ilícito. A defesa de Marcos Cipriano disse que as provas apresentadas nos autos pelo Ministério Público deixam evidente que Ronilessa mente na colaboração premiada. Já a

Polícia Civil afirmou que não compactua com nenhum tipo de desvio de conduta e atividade ilícita, reiterando o compromisso de combate ao crime em defesa da sociedade. E uma mala com 429.000 em espécie foi jogada do 30º andar da janela de um dos apartamentos onde a Polícia Federal cumpriu hoje dois mandados de busca e apreensão na terceira fase da operação barco de papel em Balneário Camboriú, no estado de Santa Catarina.

A mala cheia de dinheiro foi arremessada do 30º andar de um prédio em Balneário Camburiú, Santa Catarina. R$ 429.000. As notas ficaram espalhadas pelo pátio do condomínio. Um vizinho apareceu recolhendo algumas delas. A quantia

apreendida pela Polícia Federal estava num apartamento ligado a investigados por fraudes e investimentos do Rio Previdência. A pessoa que jogou a mala pela janela passou a ser alvo da PF. No local, os policiais também apreenderam dois celulares e dois carros importados. Essa foi a terceira fase da operação Barco de Papel e teve como objetivo cumprir dois mandados de busca e apreensão. Os policiais queriam recuperar bens, valores e objetos que foram retirados do apartamento do ex-presidente do Rio Previdência, Davis Marcon Antunes, no dia 15 de janeiro.

>> Davis foi presidente do Rio Previdência por quase 3 anos e foi exonerado depois de se tornar alvo da ação policial. Ele foi preso no dia 3 de fevereiro por suspeita de obstrução de investigação e ocultação de provas. No mesmo dia, a polícia também prendeu os irmãos gêmeos Rodrigo e Rafael Schmittes em Itapema, Santa Catarina. De acordo com a PF, eles foram flagrados por câmeras de segurança saindo do apartamento de Davis no Rio carregando caixas. Um dos irmãos, Rafael, acabou solto pela justiça. A

polícia investiga ainda a participação de um porteiro e do responsável pela empresa de monitoramento do prédio. Segundo o Tribunal de Contas do Estado, até julho do ano passado, o Rio Previdência colocou mais de Rhõ600 milhões deais em títulos emitidos pelo máster ou em fundos administrados pelo banco. Alguns deles eram recém- criados e o Rio Previdência foi o primeiro e único cotista. Mesmo depois do TCU alertar sobre as graves irregularidades, os aportes continuaram sendo feitos. Essas aplicações não são cobertas pelo Fundo Garantidor de Créditos. O prejuízo

deve ficar com os cofres públicos. >> E a reportagem da Band apurou com exclusividade que o nome do homem que jogou a mala do 30º andar é Igor Paganini, que seria diretor comercial em Santa Catarina. Um dos mandados inclusive foi cumprido no Paganini Tower, de onde ele jogou o dinheiro. O empreendimento seria ligado à família Paganini, que tem alguns empreendimentos em Balneário Camboriú. E olha só nas imagens, ele até apresenta alguns aí desses imóveis nas redes sociais.

Apuramos também com exclusividade que o alvo da PF, na verdade era companheira do Igor. Mas depois dessa atitude dele de ter jogado a mala, o empresário também passou a ser investigado. O que chamou a atenção dos investigadores aí da Polícia Federal é que um dos carros de luxo, uma BMW, que seria de Davis Antunes, do ex-presidente do Rio Previdência e que teria teriam sidos, né, transferidos aí a terceiros após a primeira fase da operação, foram apreendidos hoje em Santa Catarina junto com uma Porche e uma outra Porche que também foi transferida na época dessa primeira fase ainda não foi encontrada. A PEF investiga para quais outros destinos? dinheiro, documentos e materiais podem ter sido levados. A PEF

também apurou, é uma informação exclusiva que esses alvos de hoje também não tem nenhuma relação de parentesco com David Antunes. A princípio seria apenas uma relação de amizade, assim como os irmãos gêmeos, que a gente já falou aqui no Jornal do Rio, que também foram presos em Santa Catarina. E agora a gente tem a nota da defesa de Davis, que não quis se manifestar. Já os advogados dos irmãos Schmidz afirmou que até o presente momento não há qualquer evidência que vincule os valores em espécie apreendidos com os irmãos e que ambos não mantém vínculo com o imóvel em Balneário Camboriu. Voltamos a falar dos trens aqui do Rio porque os dois fundos que foram aí o consórcio vencedor da licitação foram criados no mês passado e são administrados pela corretora Planner, também envolvida nos investimentos entre o Rio Previdência e o Banco Master. ao

vivo com a gente, Marian Lino tem as informações, né, Mari? Boa noite para você. >> Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. A corretora Planner, que administra os dois fundos do consórcio Nova Via Mobilidade já foi investigada em 16 processos no Tribunal de Contas do Estado e consta como réveissão de Valores Mobiliários, ACVM. Segundo o TCE, por meio dessa empresa, com o apoio dessa empresa, o Rio Previdência pagou mais caro por investimentos em renda fixa emitidos pelo governo federal, valores acima dos praticados no mercado comum. A diferença chegou a R milhões

deais. Na segunda-feira, o TCE deu 5 dias para que a Secretaria de Transportes e Mobilidade Urbana e a Procuradoria Geral do Estado expliquem possíveis irregularidades e chegou a pedir, inclusive a suspensão da licitação. Agora vai haver uma análise de todos os documentos da Nova Via Mobilidade. Caso nenhum problema seja constatado. O processo segue normalmente. Vai ter uma audiência para

confirmar a proposta vencedora, já que o consórcio foi o único a apresentar essa proposta. E se tudo der certo, a previsão é que essa operação dos trens do Rio dure 5 anos, podendo ser prorrogada pelo mesmo período. Em nota, a procuradoria Geral do Estado informou que vai cumprir tudo o que foi solicitado pelo Tribunal de Contas. Já a Planner disse que segue as normas que regem o mercado financeiro e quanto ao TCE, esclareceu que atuou exclusivamente como administradora dentro das atribuições legais. Já a Secretaria de de Transporte e Mobilidade Urbana ainda não se pronunciou.

coluna. É disso que se trata. Carlos Andreasa já tá ao vivo aqui comigo. Oi, Andreasa, boa noite. Tudo bem?

>> Deixa eu te perguntar, a gente viu aí, né, a questão do dessa operação da Polícia Federal. Dá pra gente confiar nesse novo sistema para os trens aqui do Rio? >> Não dá, queria muito poder confiar, mas tem muitos vícios nesse processo desde o começo. Tipo de coisa que exige competência. E não há competência. Vocês

viram aí na reportagem da Maria Nilino, o não pronunciamento da Secretaria Estadual de Transportes de Mobilidade tem de se pronunciar sobre várias coisas nesse processo. Um só apresentado, um consórcio. Aí nós abrimos para ver do que se trata. fundos constituídos recentemente, o consórcio, dois fundos constituídos em janeiro, obviamente para esse fim, regidos por uma corretora, nota parte, corretora ligada a operações com Rio Previdência, Banco Master, fecha o parênteses, jogada de, parece de mercado financeiro para subcontratação. Como pode esse processo admitir subcontratação? Então esse consórcio

vence, não tem experiência, vai contratar, contratará empresas que sabem, a gente espera, sabem administrar trem urbano. Olha quantos problemas postos aí projetados, gerando insegurança. Insegurança jurídica. Aliás, o fato de só ter um concorrente mostra, expressa a insegurança jurídica. Tem uma questão, Ias, de que a gente já tratou aqui e que é a que mais me preocupa. São várias preocupações.

Principal preocupação é para quem vai usar o trem, mas tem um passivo que parece será de todos nós, de quem usa e de quem não usa. Tá esquecido e a Secretaria Estadual de Transportes não responde. Eu vou fazer de novo essa pergunta aqui no ar. Quem vai pagar a conta do empréstimo do financiamento tomado ao BNDS pela Supervia? A Mitsui vai embora, mas ela pegou R 1.hão700

milhões deais no BNDS e essa dívida ainda não foi paga. Acaba a concessão, a empresa vai embora, entrega. Quem vai ficar com essa conta nesse processo? Com certeza não é a operadora que entrou, senão nem aparecia pro jogo. Não serão as empresas subcontratadas para tocar a operação. O governo do estado vai ficar

o, vou repetir, o governo do estado vai ficar com essa bomba. Isso não foi previsto, porque, claro, não está. Então vou recolocar aqui no Jornal do Rio a pergunta importante, uma delas que o governo do estado precisa responder. O empréstimo de mais de bilhão e meio com o BNDS vai ser pago com quem? A MITSU vai levar. É ruim, hein? Vai cair num

limbo. Isso não existe. O BNDS vai cobrar. Vai cobrar de quem? Vai cobrar do governo do estado. E aí?

>> Obrigado, Andreasa. Amanhã te espera de volta. >> E olha, depois do temporal que atingiu várias regiões do estado, moradores temem novas tragédias e, claro, agora tentam recomeçar em meio aí a tantos prejuízos. [música] Gente, olha só que >> ruas inteiras debaixo d'água em várias regiões do Rio de Janeiro. E mesmo depois que a tempestade passou, os vizinhos continuam dependendo uns dos outros para recomeçar.

>> Um ajuda o outro aqui e a gente vive nessa luta aí. Guarda-roupa, geladeira, fogão, guarda, como é? Cama, não tem nada, só sobrou o botijão de gás. >> A casa do Cláudio na zona norte do rio ficou tomada pela água pela terceira vez. >> Perdi tudo, cara.

>> Horrível. Pessoa gritando aqui de madrugada aí, pedindo socorro. Ali, ó. Todo ano é aquilo ali, cara. Todo ano é a mesma coisa. É sofá destruído. As

pessoas desanima, meu irmão. >> Dois dias depois do temporal, o cenário é outro, com móveis e objetos espalhados pelas ruas. Mas o trabalho continua. >> Hoje eu tô limpando a geladeira porque entrou água, sujou tudo. A gente vai jogar tudo fora que tá ali dentro.

Limpamos a casa ontem, tudo à noite porque água encheu aqui, a gente perdeu tudo. É complicado, né? Que a gente, eu tenho duas filhas, minha filha perdeu as coisinhas delas também. Todo ano é isso. >> A bacia do rio Acari, que corta nove bairros na zona norte do Rio, transbordou pelo menos seis vezes no ano passado, segundo o levantamento do Instituto Estadual do Ambiente, feito a pedido do jornalismo da Band. Esta

semana ele voltou a encher. A prefeitura anunciou obras de revitalização do rio para evitar enchentes, mas elas ainda estão no início. A população tenta dar um jeitinho e busca formas para diminuir os prejuízos com as enchentes. Nesta rua, por exemplo, um item chama a atenção. São comportas como esta, projetadas para barrar a entrada de água dentro de casa.

>> Antes a água chegou a 2 m, entrou dentro de casa. A gente perdemos tudo, né? Chegou a 2 m. Aí agora com a comporta ela não entrou. Mas quando sofre a gente fica apavorada, né? Sempre tem que ter

alguém em casa para colocar. >> Essa comporta ela serve para aquelas pessoas que já sofreram muito, né, em perder seus se seus eh materiais, né, seus móveis, né? Então, quando a pessoa ela ela passa por essa situação, ela procura se prevenir, né? E a comporta é um dos e objetos que a gente usa para pessoa poder se prevenir. Ela faz a vedação, não deixa que a água passe.

>> E foi adiada a votação no plenário da LERGE do projeto que cria regras aí pra eleição indireta de governador e vice em caso de dupla ausência no governo estadual. Ao vivo com a gente no telão, Guilherme Faria tem as informações, né, Gui? Boa noite para você. >> Foiás, boa noite para você também, para todo mundo que nos acompanha. Esse texto foi votado e aprovado pela Assembleia Legislativa nessa quarta-feira.

Lembrando que mais cedo a CCJ, Comissão de Constituição e Justiça da Assembleia Legislativa do Rio, também analisou esse caso e aprovou o texto por seis votos a um. Agora o texto segue paraa sanção o veto do governador do Rio, Cláudio Castro. Entre os pontos, as regras definidas nesse projeto de lei complementar estão o fato de que essa votação indireta deve ser aberta nominal e exclusivamente presencial, além do fato de que o prazo máximo de desincompatibilização de um cargo no poder executivo para concorrer a esse mandato tampão, que antes era ali estipulado em 6 meses, agora foi reduzido para apenas 24 horas. Lembrando e a que toda essa discussão na Assembleia Legislativa do Rio acontece devido à proximidade do prazo de desincompatibilização do governador do Rio Cláudio Castro do posto, já que a expectativa é que Castro concorra nas eleições de outubro desse ano a uma vaga no Senado Federal. Isso acontecendo, vai ser necessária a substituição, então, a realização, na verdade, dessa nova eleição, porque Thiago Pampolha, que era o vice, poderia assumir o posto, no ano passado renunciou também a esse cargo para assumir uma vaga de conselheiro no Tribunal de Contas do Estado. A gente

segue acompanhando então os próximos passos desse tabuleiro político aqui no Rio de Janeiro, envolvendo nesse caso o governo do estado. E >> obrigada, Gui, pelas informações. e dois guardas municipais precisaram de atendimento após inalarem fumaça durante um incêndio ali numa igreja evangélica em Copacabana, na zona sul aqui do Rio. Segundo o Corpo de Bombeiros, os agentes subiram no prédio no início do incêndio para achecar possíveis vítimas, mas não tinha ninguém ali no local. Os guardas foram atendidos no local e logo depois liberados. A Defesa Civil Municipal vai

agora fazer uma vistoria para checar se houve danos a estruturas vizinhas. A Polícia Civil também apura as causas. E a delegacia de homicídios da capital tenta identificar os envolvidos no tiroteio que terminou com a morte de uma mulher na frente do filho, na zona oeste aqui do rio. Ela estava tirando lixo quando foi atingida e o filho dela também ficou ferido. >> Uma disputa que não tem previsão para acabar e no meio, moradores assustados.

As imagens são de confrontos entre grupos milicianos de va em Manguariba, no bairro Paciência, na zona oeste. O local é controlado pela milícia de Luís Antônio da Silva Braga, o Zinho, hoje preso. Mas o grupo rival de Gilson Inggrácio de Souza Júnior, o Juninho Varão, fez um ataque na região. A milícia de varão domina a favela João 23 em Santa Cruz e áreas de Nova Iguaçu, na Baixada. Nesta quarta-feira, mais um confronto foi registrado. Uma mulher que

estava na porta de casa foi atingida no tórex. Lívia Lima Vieira da Silva estava tirando lixo. >> A vítima foi trazida pro Hospital Pedro II em Santa Cruz, mas já chegou sem vida à unidade. O filho dela, de 23 anos, também ficou ferido no braço e tem quadro estável. Um homem apontado como miliciano também morreu no confronto. A

Polícia Militar disse em nota que reforça o policiamento na região depois do novo tiroteio e que recuperou um carro roubado. O responsável pela invasão desta quarta, Juninho Varão, também é o principal suspeito pelo ataque em um bar em Nova Iguaçu na noite de domingo, que deixou seis mortos. O principal alvo seria um homem apontado como criador de uma nova milícia na cidade da Baixada. Primeiro intervalo chegando e na volta. Polícia identifica envolvidos no estupro coletivo de adolescente em São João de Meriti. Quatro pessoas seguem coragidas.

A gente volta já.

E a polícia investiga a parceria entre facções do interior do Rio com o PCC de São Paulo. Em meio à disputa por territórios aqui no estado, as organizações criminosas do Sul Fluminense têm buscado formas de receber drogas desse grupo paulista. A expansão das facções criminosas para o interior do Rio na mira da Polícia Federal. Nessa casa usada como laboratório da organização em Diadema em São Paulo, traficantes do PCC produziam cocaína que seria enviada para o Sul Fluminense. Depois do preparo, os bandidos fracionavam e revendiam as drogas. Todo o material usado pela

facção foi apreendido pelos agentes. Dois criminosos foram presos. Segundo o inquérito, os traficantes do PCC enviou Mac e cocaína de Diadema até Rezende, uma distância de mais de 300 km. Mandados de busca e apreensão foram cumpridos em cidades de São Paulo, Rezende e Itatia. As investigações tiveram início após duas apreensões de cocaína realizadas em 2024. O grupo

movimentou altos valores com empresas de fachada para lavar o dinheiro do crime. Investigações da polícia apontam que o interior do Rio vive uma guerra entre facções criminosas, o Comando Vermelho e o Terceiro Comando Puro. Em meio a essa disputa, os traficantes fazem acordos para receberem drogas que vem do PCC. Em Quatis, no Sul Fluminense, um dos chefes do Comando Vermelho também foi preso nessa quarta-feira. Alvo da operação criminoso do CV, conhecido como Chuck, e foi encaminhado para a delegacia da região.

>> Efetuamos a prisão de uma uma das lideranças dos do tráfico em Quartis e logramos êxito na apreensão de farta quantidade de drogas ilícitas, aproximadamente 1000 pedras de craque, valores em espécie, celulares para para nós quebrarmos as informações dos dados do telefone. E assim nós estamos atacando as facções criminosas aqui do na região. >> A ação acontece no dia seguinte a prisão de 25 traficantes do Comando Vermelho na região serrana. Quatro adolescentes foram apreendidos. A operação Cashflow foi em parceria com o Ministério Público do Rio. A droga era enviada do complexo

do alemão, na zona norte do Rio, QG do CV e distribuída na região serrana. A organização atuou na venda de cocaína e maconha entre dezembro de 2024 e janeiro de 2026 e a movimentação nesse período chegou a R$ 370.000. R$ 1.000. O valor

era distribuído por meio de depósitos fracionados e estratégia utilizada para dificultar o rastreamento do dinheiro. >> E a Polícia Civil cumpriu mandado de busca e apreensão numa ação justamente para conter aí o avanço do Comando Vermelho em Cachoeiras de Macacu, na região metropolitana aqui do Rio. Segundo as investigações, a facção atua além do tráfego, também na extorsão e na exploração clandestina de internet. O valor arrecadado arrecadado pode ultrapassar R$ 150.000 R$ 1.000 por mês.

Na semana passada, dois estabelecimentos aí foram alvos de ataques de bandidos. Segundo comerciantes e moradores da região, antes da ação, os cabos de internet da região foram cortados. A polícia reforçou que as investigações agora continuam para responsabilizar os envolvidos e a polícia identificou todos os envolvidos no estupro coletivo de uma adolescente em São João de Meritina, na Baixada Fluminense. Agentes fizeram hoje uma operação para aprender os acusados e teve uma troca de tiros. >> Todos os envolvidos no estupro coletivo de uma adolescente em São João de Meritina, na Baixada Fluminense, foram identificados. Os criminosos já são

considerados foragidos. De acordo com a investigação, a menina estava em uma praça da comunidade Trio de Ouro, área dominada pelo terceiro comando puro quando foi abordada por homens armados e levada à força para um imóvel na região. Segundo a polícia, sete pessoas participaram do crime, incluindo uma mulher que teria segurado a adolescente durante o crime brutal. Entre os envolvidos, há também o menor de idade. >> Segundo as investigações, a menina foi confundida com a namorada de um bandido de uma facção rival e condenada ao Tribunal do Tráfico com estupro como punição por isso. Além da violência

sexual, a adolescente foi agredida e atingida por uma coronhada. Um tiro passou de raspão pela região da cabeça. Após notarem o engano, a vítima foi liberada viva, mas por conta da gravidade dos ferimentos, ela precisou de atendimento médico. Ela segue internada. Aos investigadores, a adolescente disse ter sido ameaçada pelos criminosos para não denunciar o caso. Segundo ela, os autores afirmaram

que se a polícia fosse acionada, familiares seriam mortos.

Hoje a Polícia Civil foi atrás dos envolvidos no estupro coletivo em São João de Meriti. Durante as buscas teve confronto.

>> Os agentes tentaram cumprir cinco mandados de prisão e um de busca e apreensão. Os adultos identificados foram Samir Luan, Evangelista dos Santos, Mateus Eduardo da Silva Fernandes, Caline, Aparecida Nascimento Teixeira, Fábio Raian Santos de Jesus e Wellington de Medeiros da Silva. Este último já havia sido preso na semana passada após ser espancado por criminosos. Ele possui anotações criminais por estupro e tráfico de drogas. Um outro envolvido no crime foi morto pelos bandidos.

E um carro que transportava cargas de canetas emagrecedoras sofreu uma tentativa de assalto. Ao vivo agora com a gente. O Marcos Sadoc acompanhou essa ocorrência com exclusividade e tem as informações né Sadoc. Muito boa noite para você. >> Oi Yasmin para você. Excelente noite

todo mundo que tá acompanhando o Jornal do Rio. Sempre bom falar com você aqui ao vivo. Easmin, tudo aconteceu exatamente onde eu tô. A gente tá em frente ao batalhão da Polícia Militar em Botafogo. Eram três trabalhadores que faziam ali o transporte dessa carga. E

tinha também remédios oncológicos, que é mais grave ainda, né, Yasmin? Só que quando eles perceberam a ação dos criminosos que estavam em motos aqui na rua da passagem, bem pertinho na esquina com Álvaro Ramos, lembraram que tinha um batalhão e só pararam aqui pedindo socorro pra Polícia Militar. Então eles ficaram em frente ao batalhão aguardando a escolta. Tinha um funcionário que tava do lado de fora em moto, tava fora desse carro branco, mas ele não estava armado. Então, obviamente, eles viram, vieram pedir esse socorro. Depois de cerca de

40 minutos, Yasmin, eles conseguiram a escolta armada e foram então finalmente fazer as entregas, principalmente nos hospitais. Mas grave disso tudo é que ao mesmo tempo uma outra carga, um outro carro que fazia entregas na ilha do governador da mesma empresa, esse sim foi assaltado pelos criminosos. A carga foi elevada. Yasmin, então durou cerca de 40 minutos. A gente acompanhou tudo de perto, conversou com os trabalhadores sem eles se identificarem. Eles, claro,

apavorados diante de mais uma situação como essa. Mais uma vez eles também estavam passando por uma tentativa de assalto, algo que a gente vem mostrando muito aqui no Jornal do Rio. Vamos continuar acompanhando, claro, trazendo todos os detalhes sobre isso. Eu volto com você, Yasmin. >> Obrigada, SadOC, pelas informações. E

realmente está muito difícil em todo lugar. A qualquer hora do dia, realmente não tem mais nenhum lugar seguro. Obrigada. E quatro pessoas foram presas durante uma operação contra salões de beleza. Olha só que usam cosméticos aí sem autorização sanitária. Policiais da

Delegacia do Consumidor apreenderam vários produtos que eram vendidos sem o registro da Agência Nacional de Vigilância Sanitária, Anvisa, em Madureira, na zona norte aqui do Rio. Essa foi a segunda fase da operação estética segura. No ano passado, cinco homens foram presos aí acusados de chefearem a quadrilha de cosméticos. Mudando de assunto, é hora do futebol, porque logo mais, às 9:30 da noite, o Vasco recebe o Bahia lá em São Januário pela terceira rodada do Campeonato Brasileiro, em busca da primeira vitória aí do clube na competição. Ao vivo com a gente, o Thigo Carvalho já tá lá e tem os detalhes da partida, né, Thiago? Boa

noite para você. >> É isso, Ias. Boa noite para você, boa noite para todo mundo ligado aqui no Jornal do Rio. Já estamos em São Januário. A bola rola só mais tarde, às 9:30 da noite, mas a expectativa é de casa cheia. Vai ser o segundo jogo do

Vasco aqui em São Januário por esse Campeonato Brasileiro contra a Chapecoense na última rodada. O Vasco até jogou bem melhor do que a Chapecoense, juntou muito mais ao gol, mas no final da partida sofreu o empate, ficou no 1 a 1. Então o Vasco ainda não venceu nesse Campeonato Brasileiro. A estreia contra o Miraçol foi com derrota por 2 a 1 lá em São Paulo e hoje busca a primeira vitória na competição. Como eu disse, expectativa de casa cheia, até porque deve ter estreia na equipe cruzmtina. Ontem o Vasco apresentou mais

dois reforços. Cláudio Espinelli, atacante argentino, 29 anos, chega para ser um dos homens gols, digamos assim, desse elenco do Vasco na temporada e deve fazer a estreia hoje, começando no banco de reserva. Já o cuiabano que também foi apresentado ontem, exogador do Botafogo e agora lateral esquerdo do Vasco, vai ser poupado. Ele faz ainda uma manutenção de carga e aí para não ter um risco de lesão, hoje fica fora da partida, deve ficar à disposição só pelo campeonato carioca no final de semana. Fato é que o Vasco tem força máxima, Felipe Coutinho, Brenner e os demais astros da equipe em campo hoje em busca desses três pontos para começar a pensar melhor, começar a pensar na parte de cima da tabela desse Campeonato Brasileiro. A bola rola às 9:30 da

noite. Yasmin, >> obrigada, Thaago, pelas informações e um ótimo trabalho para vocês. Última pausa e a seguir carnaval deve movimentar mais de 500 milhões de reais no estado. A gente volta já.

Acabou o mistério. Shaquira será a grande atração do todo mundo no Rio. A cantora Latina se apresenta no dia 2 de maio na praia de Copacabana, na zona sul. ao vivo com a gente agora. O Adson Ramos está lá na praia e tem as informações pra gente. Adson, boa noite

para você. Tá animado?

>> Pronto pro show. Yasmin, boa noite para você. Boa noite para todo mundo. E agora o suspense do lugar ansiedade Shakira. Então é a atração do todo mundo no Rio no dia 2 de maio aqui na praia de Copacabana. O anúncio foi feito pelo

prefeito Eduardo Paz nas redes sociais e aí põe um fim a uma série de especulações. Nomes como Justin Bieber, Brun Peace, Rian Beonce chegaram a ser cogitados. Agora a Shakira tem um desafio, ultrapassar [música] a marca atingida por Lady Gaga, que conseguiu conseguiu reunir mais de 2 milhões de pessoas. A cantora Latina já fez 40 shows aqui no Brasil. O mais recente foi em fevereiro que deu início a à nova turnê da artista que é conhecida como hits como hips don't liever ó rosaci tantos outros o show aqui na prática copacabana vai ser de graça e amanhã tem uma coletiva de imprensa marcada onde a prefeitura deve dar mais detalhes sobre o evento. Yasmin

>> legal Adson Obrigada pelas informações. Eu já tô com a roupa de ir, hein? Vamos junto. E agora a gente fala de carnaval, porque o ritmo da folia no Rio agita a Sapucaí, os blocos de rua e também o comércio popular. E nessa época as ruas do Sara, olha só, ficam tomadas por fantasias, adereços e outros acessórios para quem quer aproveitar. e mais de R

milhões de reais devem movimentar a economia do estado. >> Fantasias, acessórios, pochetes, leques. Tudo isso ajuda a dar forma ao Carnaval do Rio. O brilho está estampado nas vitrines da Saara, no centro da cidade. >> Eu tô pensando em sair de prata, então comprei saia de festilho prata, arco prata, tudo prata.

>> Para além do básico, as novidades estão sempre por aí. Basta procurar. Nessa loja, um dos campeões de vendas é o short antifurto. >> A gente pegou uma linha exclusivamente para isso, para você trabalhar, curtir teu carnaval tranquilo, né? >> A movimentação na Saara foi intensa nessa quarta-feira e a tendência é que continue assim nos próximos dias com as compras de última hora. Esses estudantes

vão para Sapucaí e saíram em busca de itens para compor os looks, acessórios de cabeça, leque, tudo isso >> a gente gosta de combinar. Aí eu gosto de botar umas coisas na cabeça. Ela também. >> O carnaval é uma das datas mais aguardadas pelos logistas e não é à toa. Uma pesquisa do Instituto Fecomércio mostra que esse período deve movimentar R11 milhões de reais na economia do Rio.

A maioria das pessoas deve ficar aqui na cidade mesmo, em casa ou curtindo nas ruas. Nessa loja, os funcionários, como o Otávio vestem as fantasias para oferecer os produtos. Aí tem esses body chain, né, que tá saindo bastante acessório de cabeça. Tem esse também, tem bastante coisas do mar, concha, búzio, tá bem alta. >> No fim das contas, o importante é curtir e sentir a energia do carnaval.

>> É uma festa popular, né? Tipo, é, é manifestação da alegria brasileira e, enfim, adoro. >> E falando em carnaval, a escola de samba Império de Charitas foi campeã do grupo especial de Niterói. A agremiação ganhou aí com o enredo Mestre Pablo, o sonho de um menino no último fim de semana na nova passarela no caminho Niemer. Durante o desfile chuvoso, a Império de Charitas contou aí a biografia de mestre Pablo. A gremiação exaltou como é

possível transformar a dor, o amor e os desafios enfrentados na vida em força, cor e beleza. Além de uma nova passarela em linha reta de 220 m de extensão, os desfiles também contaram aí com o sistema de iluminação cênica [música] especial e arquibancadas para cerca de 6.000 pessoas. Olha só as imagens bem bonitas aí. Muito legal. Parabéns pra

escola de Niterói. O Jornal do Rio fica por aqui. Lembrando que a gente se vê de novo amanhã, logo depois do Brasil, gente Rio. Boa noite para você. [música]

Chuva de

>> sábado. O que rola no [música] mundo do esporte está no BEC. >> Chuva de dinheiro em Balneário Camburiú. Mais de R$ 400.000 [música] R são jogados de apartamento.