---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre os próximos acontecimentos da política estadual"
video_id: IE5v4CVq77I
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IE5v4CVq77I
video_date: 2026-04-13T23:20:00+00:00
video_description: |
  Andreazza comenta sobre o julgamento do futuro governador do Rio, que ainda segue indefinido. Ele também comenta que o processo está parado por conta do Flávio Dino, que pediu vista e aguarda o acórdão do Tribunal Superior Eleitoral para liberar a decisão, que ainda dependerá do presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna disso que se trata. Carlos Andreas ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? Deixa eu te perguntar, será que agora as coisas começam a caminhar?

>> Não, ainda não. I, tem um longo mar a atravessar. A bola tá com o Supremo, tá com o ministro Flávio Dino, pediu vista, está esperando, como disse João Boeri, o acórdão do TSE para formar a sua decisão e aí liberar o julgamento. Depende da pauta do presidente Edson Faquim. Enquanto isso, o tempo correndo.

Enquanto isso, o presidente do Tribunal de Justiça, um desembargador à frente do governo do Rio de Janeiro. Vamos ter uma complexidade agora adicional, já está contratada. a partir de amanhã, retotalização dos votos feitos pelo TRE, o ALERG vai poder, a assembleia poderá eleger o seu novo presidente e o fará na prática. Assim deveria ser. Isso significaria reconstituição da cadeira de governador da lista sucessória, do plano sucessório. Veja, o presidente do

TJ governa o estado do Rio de Janeiro hoje pela falta do governador, do vice e do presidente da LERGE. Essa é a linha sucessória. Se você tem o presidente da LERGE recomposta a linha sucessória, ele deveria ser o governador. Que que pode acontecer, I, se a gente agora sabe que o STF disse que Ricardo Couto, o desembargador, fica à frente do governo até a decisão do Supremo. E se alerge decidir depois de amanhã, essa semana ainda que tem um novo presidente, portanto, reivindicar a condição de governador? Será que vamos ter mais uma

judicialização? Será que a alerge vai à justiça ao próprio Supremo reivindicar essa cadeira de governador? E o Supremo vai fazer o quê? Vai negar a linha sucessória do governo do estado do Rio de Janeiro, que seria do presidente da LERGE, quem quer que seja ele, e dizer quem fica à frente do governo do Rio até a eleição, até a posse do próximo governador, é o presidente do TJ. É um grau de intervenção alto esse. Vamos ver

o que virá aí nos próximos dias. Nos próximos dias. Obrigada, mãe. Te espero de volta. Até.