---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 30/06/2026"
video_id: hBXH1NIOtVo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hBXH1NIOtVo
video_date: 2026-06-30T21:46:35+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Atenção você de todo o Brasil, você fica com a sua programação local e a gente segue no Brasil Gente com

Olá, muito boa tarde. Cheguei. Brasil urgente Rio tá no ar. Calma, você não ligou no canal errado não. Vaguinho, para quem acompanhou ontem, ele vai para um novo desafio, [música] para uma nova missão. Já já daqui a um tempo ele tá de

volta e por enquanto eu fico aqui no desafio também de manter o mesmo nível de talento, carisma do nosso querido Vaguinho, sempre muito generoso. E eu tô com a oportunidade aqui de atender vocês, que a gente já se sente em casa, né? E claro, sempre de olho, atentos, vigilantes para tudo que a população aqui do Rio de Janeiro precisa, cobrando. Então eu conto com a ajuda de vocês também nesse desafio, entrando em contato, falando com a gente no nosso band zap, mandando sua denúncia, falando que você quer ouvir aqui também. [música] E claro, eu não tô sozinha aqui, não, tá? Tô com o nosso Xand aqui

de mão dadas comigo também na câmera, com toda a equipe técnica do Sitch que faz isso todos os dias acontecer. Eu conto com a ajuda deles, da nossa equipe e de vocês aqui sempre. E falando já, a gente já começa sem mais delongas para um assunto que dominou o noticiário do Rio de Janeiro hoje. Foi a sensação, claro, por trabalhador que sai e acorda cedo de manhã para trabalhar, precisa pegar ônibus e lidar lá com um desafio desse. Logo cedo, não consegue trabalhar, chega atrasado, muita gente tem que voltar para casa, que é a paralisação, a greve dos motoristas. de

ônibus e teve já hoje, no segundo dia de greve uma assembleia, né, uma audiência de conciliação, mas que terminou sem acordo. A greve continua e pior, ao longo do dia teve aí muitos conflitos, né, principalmente no centro do Rio de Janeiro, coletivos vandalizados. Então, segundo dia consecutivo, mas a gente lembra que esse assunto, olha, já tá duas semanas, né, que [música] os motoristas estão avisando que vão entrar de greve, nada foi resolvido e continua sem solução por agora. E a gente vai falar ao vivo já agora com a Mariane Lino, que tá no Centro de Operações do Rio, acompanhando lá pelas câmaras de segurança da prefeitura em todos os pontos da cidade para falar um pouquinho da greve. Mariane, conta pra gente qual é a situação de momento, né?

É isso, Clara. Muito boa tarde para você. Boa tarde a todos. Bem-vinda também aqui ao Brasil Urgente Rio. Vamos juntas aqui nessa missão de levar informação para quem tá em casa. E

falando então dessa greve, tivemos essa audiência de conciliação entre as empresas, também o sindicato, mas não houve um acordo, não houve consenso e com isso a greve continua pelo menos até segunda-feira. Digo segunda-feira porque é quando tá marcada a próxima assembleia, a próxima reunião dos rodoviários, as pessoas que de fato decretaram ali a greve formalmente. Então fica uma sensação de insegurança por parte dos passageiros, já que a greve continua e eles não sabem como vai ser até segunda-feira. A gente tem acompanhado desde ontem toda essa dificuldade das pessoas saírem de casa, não encontrarem os ônibus nos pontos e quando esses ônibus chegam saem lotados porque muita gente está esperando aquele ônibus para determinado destino, destinos principais aqui na cidade, centro, zona sul, então os ônibus acabam saindo cheios dos pontos e tudo mais. Então, o que que essas os rodoviários estão reivindicando? justamente melhores

condições de trabalho, aumento salarial, a expectativa dessa audiência que pelo menos pudesse haver algum tipo de consenso, mesmo que não fosse total, pelo menos parcial, mas isso não aconteceu. E logo na sequência dessa audiência houve ali uma um episódio de violência no centro da cidade, porque pessoas que estão de greve não concordam que outras pessoas, que outros profissionais estejam trabalhando. Então, vários ônibus foram vandalizados, motoristas agredidos, uma situação bastante tensa para além do problema em si, ainda escalou pra violência por causa disso. Então, a gente tá acompanhando todos os reflexos disso. Segundo dia de greve, muita dificuldade e a tendência é que permaneça sim pelos próximos dias, a não ser que algo mude.

>> Pois é, obrigada Mariane pelas informações. Daqui a pouquinho a gente já te chama de volta porque, é claro, esse é assunto que a gente tem que ficar atento ainda mais agora. Olha, 5:34 da tarde, claro, horário do rush. também. Muita gente agora saindo do trabalho, tentando voltar para casa. A gente vai

ficar de olho para ver como é que vai ficar essa situação desse retorno e como é que vai ficar amanhã também, né? Porque é mais um dia, mais um dia de greve. Então, já a gente volta a falar desse assunto, porque aqui no Brasil Urgente Rio, operação da Polícia Civil também está na pauta. Operação essa hoje contra o esquema de lavagem de dinheiro da facção criminosa que domina ali a comunidade da Vila Vintém, amigo dos amigos. A Maria Eduarda Vieira tem mais informações. Vamos ficar de olho.

>> As investigações começaram quando o integrante do esquema foi preso. Ele estava com diversos cartões e senhas anotadas, o que gerou desconfiança dos policiais. Com as apurações, a Polícia Civil descobriu que o grupo movimentava cerca de R$ 500.000 por semana. >> E eu falei de denúncia, mais uma denúncia Band Zap. Por isso eu conto com

a denúncia de vocês, com as informações de vocês também, porque essa é mais uma delas. Mães atípicas denunciam a falta de profissionais de apoio especializado nas turmas dos filhos em Niterói, na região metropolitana. Vamos ouvir o que elas têm a falar. >> Que além do da criança neurodiversidade ter seus atrasos, ainda vem ã um sistema que não dá nenhum apoio, nenhum suporte acadêmico nesse que é necessário. >> Mas ele só foi matriculado, não? É,

quando chegou para ir pra escola, na semana de ir pra escola, disseram que não iam poder ficar com ele porque não tinha professor de apoio. >> E levantamento exclusivo aqui da Band também, da Band News FM, furto de cabos, programa que a gente já vai falando há muito tempo, mas pra gente ter uma ideia de janeiro a maio deste ano, 455 sinais de trânsito tiveram funcionamento afetado, o que representa um prejuízo superior aí a R bil. 400.000. É muito dinheiro. O Guilherme Faria fez esse

levantamento. >> Problema crônico no Rio de Janeiro. O Furto de Cabos não é exclusivo da capital fluminense. A reportagem da Band foi buscar exemplos de outras cidades que também passam pela situação para entender como as prefeituras têm enfrentado as ações criminosas. >> Já já esse assunto, mas agora a gente vai direto para falar de Avenida Brasil.

Obra que começou hoje ali na Avenida Brasil promete aumentar a segurança principalmente de quem? Os caminhoneiros que passam muito por lá por diversas situações, às vezes de viagens longas. E quem tem tudo na ponta da língua para falar desse assunto é a nossa Amanda Martins. Amandinha, vem com a gente aqui para falar um pouco, né, sobre essa obra, como é que começou tudo hoje, como é que vai funcionar e vai se dar então o funcionamento e o resultado dessa obra. Pois é, Clara, a obra é muito importante, principalmente pros caminhoneiros que passam, que saem do Porto do Rio e passam pela Avenida Brasil. Por que que essa obra é tão

importante? Hoje, pra gente entender, os caminhoneiros que saem ali do porto do Rio de Janeiro, eles percorrem mais de 3 km pela pista lateral da Avenida Brasil, até eles conseguirem acessar a alça que vai pra pista central. Então, um levantamento do sindicar aponta que eles são muito abordados e roubados nessa área que a gente sabe que é margeada por várias comunidades que ficam ali ao longo da Avenida Brasil. Com essa obra, essa alça ficaria bem perto do porto do Rio. Então, eh, a baixaria ali, eles teriam que sair do porto e andar menos de 1 km, já conseguir acessar essa alça e aí ir direto pra pista central da Avenida Brasil. É uma demanda muito

antiga dos caminhoneiros que estão muito felizes com o início dessa obra. Começou hoje, clara e deve durar aí cerca de 3 meses um investimento de Rhão. E a própria Secretaria Municipal de Conservação acredita que a obra vai dar mais segurança pros caminhoneiros e também vai desafogar o trânsito nessa região da Avenida Brasil. A gente, claro, vai acompanhar esses três meses e cobrar a entrega, essa demanda dos caminhoneiros. Clara, >> é isso. A gente vai ficar de olho,

Amandinha. Mas aproveitando que você tá aí na rua também de olhar atento a greve, né, dos motoristas de ônibus que a gente tem falado, que a gente tá acompanhando de perto, como é que tá primeiro a situação de trânsito aí, porque a gente tá falando de Avenida Brasil, tá falando dessa obra, a gente sabe que é uma situação ali também complicada de trânsito, ainda mais nesse horário, 5:30 da tarde, pessoal, como eu falei, voltando do trabalho, passando por ali. como é que tá a situação de trânsito e como é que você vê aí, né, o dia a dia, como foi para milhares e milhares de trabalhadores cariocas por conta dessa greve, Amandinha? >> Pois é, Clara, a gente por enquanto tá numa região que fica, digamos, atrás ali nas costas do terminal Gentileza, um dos acessos aqui pra região já de São Cristóvão, na zona norte do Rio. Então, nesse momento aqui, eu observo uma movimentação bem tranquila. Vou pedir

pro André Fernandes tentar mostrar rapidamente para vocês, porque como a gente tá na parte de trás, então aqui é muito mais um movimento de saída dos passageiros. E eu percebi que muita gente eh opta por sair por essa parte aqui do terminal Gentileza, tentando pegar um motor Uber, né, ou então um carro mesmo de aplicativo. Então, as pessoas saem do terminal, gentileza, ficam durante um tempo aqui no celular pedindo esse carro de aplicativo, justamente por conta desse ônibus que, né, tá escasso, né, a gente já vai acessar o terminal Gentileza, então ter um panorama melhor de como tá a situação lá dentro. Mas eu já observei isso aqui, né, Clara? Muita gente, né, trabalha aqui pelo centro da cidade ou conseguiu pegar um ônibus até o terminal Gentileza, mas saindo daqui para ir para casa tem que gastar mais, né? Porque é

um orçamento, algo que não tava no orçamento. Você em vez de pegar outro ônibus aqui, pegar um Uber, né, por aplic por carro ou pegar uma moto, não tava no orçamento. O pessoal tá tendo que gastar um pouquinho mais. Clara, >> é isso. Quem sente são os trabalhadores cariocas. Obrigada Amandinha, pelas

informações. Daqui a pouco a gente volta a atualizar com você também, mas da Avenida Brasil a gente vai agora direto pra zona sul do Rio de Janeiro falar de um problema que afeta vários pontos da cidade, mas a gente tá vendo com muita frequência agora ali no Flamengo, na zona sul do Rio, são diversos assaltos, furtos ali em plena luz do dia. Vamos chamar a câmera de segurança aqui, ó. A gente tá vendo um deles, né? Plena luz do dia, motorista ali parado e o assaltante armado mostra ali a pistola, já pede os pertences e rapidamente já sai levando. Então, não só aparelho

telefônico, né, mas também aliança. A gente viu até em um outro flagrante também que teve recentemente [música] do criminoso ali mostrando a arma, dois pedestres ali, como a gente vê agora andando na rua rapidamente após ele sacar, mostrar a arma, pede já os pertentes. Celular é roubado, é levado, mão armada e ele ainda tenta, a gente vê ali, ó, que perigo, ele exige a aliança, o rapaz, né? A vítima ainda tenta tirar a aliança ali, tem uma certa dificuldade, não conseguiu levar a aliança e ele fugiu. Mas isso é só um dos flagrantes, né? A gente vai daqui a

pouco mostrar outros outros assaltos que acontecem ali no Flamengo. Vamos ouvir os moradores ali também daquela região porque tá complicada, né? a gente vai cobrar ali os responsáveis, mais segurança ali também na região. Tudo isso e muito mais daqui a pouquinho no Brasil Urgente Rio. A gente volta já já.

Fica aí, [música] não sai que tem muita informação.

Assim como eu, você também ama viajar? Então anota essa dica, tá? Porque Júlio promete movimentar São Paulo com grandes shows, eventos e muita coisa para aproveitar. E seja para curtir tudo isso, visitar a família, trabalhar ou fazer aquelas comprinhas, vai de Águia Branca. é conforto, segurança, tranquilidade que faz toda a diferença para você viajar sem preocupação. E olha

essa aqui no Rio, você pode embarcar na rodoviária, no Shopping da Barra ou no Bangu Shopping. E lá em São Paulo você pode desembarcar na rodoviária do Tat, terminal Barra Funda ou no Shopping Taquera. Você descansa durante a viagem, chega pronto para aproveitar. E tem mais, porque no app Águia Branca Passagens você encontra preços exclusivos, consulta horários, escolhe a poltrona e compra passagem sem complicação, tudo no seu celular, na palma da sua mão. E não importa o motivo da viagem do Rio para São Paulo ou de São Paulo pro Rio, vai com tudo, vai de Águia Branca. Baixa agora o nosso

aplicativo Águia Branca Passagens e aproveite. >> Cheguei. Eu falei que ia ser rapidinho. E como eu já tinha falado também conto com a sua participação. Manda mensagem pra gente no nosso brand zap quem está atento. Vigilantes para tudo que você

[música] precisa. Manda sua denúncia no 997875927. Manda sua denúncia. Vou falar até de novo para ficar, ó, na cabeça para mandar mensagem, conversar com a gente. Eu tô de olho aqui. Nossa equipe também.

997875927. Eu conto com a sua participação. E olha, vamos já para um outro caso de recuperação, né, da praia do Flamengo. A gente estava falando do Flamengo há pouco tempo. A gente volta para lá porque a mesma tecnologia utilizada para coleta, tratamento do esgoto começa a ser implantado também na Ilha do Governador. A Praia da Bica já apresenta

melhora na qualidade da água. A gente já tem reparado isso. E será que ela pode passar pela mesma transformação que aconteceu lá na Praia do Flamengo?

[música] >> Será, gente, que a Praia da Bica na Ilha do Governador vai ser a próxima praia do [música] Flamengo? Ficou confuso? Então espera aí para entender melhor essa comparação. Bora voltar no tempo.

Aula de natação na praia do Flamengo. A assessoria aqui de natação no mar começou com cerca de 20 alunos. Hoje, 2 anos depois, quanto que? >> Então, a gente tá registrado uma rota mais ou menos de 800 alunos. Você imaginava isso?

>> É, eu sabia que aqui tinha uma carência, né? A gente já tinha previsto que, [música] mas a gente não esperava esse crescimento. >> A praia do Flamengo hoje é muito frequentada por nadadores, banhistas e até golfinhos [música] que há pouco tempo deram um show por aqui. >> Eu presenciei e falei, todo mundo também viu muito, mas muito fixe. De vez em quando a gente vê uma tartaruga, já vimos o povo.

>> As intervenções no sistema de esgoto provocaram uma transformação que se reflete [música] direto na qualidade da água e vai além. Impacta a economia. Imóveis da região valorizaram em média 25% nos últimos 6 anos e afeta até a qualidade de vida dos frequentadores. Sabia nadar? [música] >> Não, aprendi tudo com o nosso no Tub.

Por quê? >> Porque eu vim para fazer mais [música] pela condição do meu joelho e aquele me deram todo o apoio >> e tem ajudado? [música] >> Ajudado bastante porque aí eu parei de tomar vários remédios, né? Aqui é para dor muito. Aí aqui é a água fifu fantástica.

>> 62 anos. Eu tô me sentindo assim plena. Amo nadar no mar. Já nadei em piscina, mas o mar para mim é tudo de melhor. Uma transformação de o que, Bermit?

>> Uma transformação de vida. Me sinto melhor, com mais capacidade, dores que eu tinha musculares hoje não tem. Melhorou muito. >> Agora uma história parecida começa a ganhar força aqui. Praia da Bica, ilha do governador. O mesmo sistema usado

para impedir que o esgoto chegue à praia do Flamengo está sendo implementado na Ilha do Governador. É o chamado coletor de tempo seco. O esgoto que antes caía no mar segue pra estação de tratamento. Para isso, foi preciso recuperar a estrutura e fazer uma varredura para identificar ligações clandestinas. Até agora foram 250.

>> Aqui a gente já percebe uma melhora na praia da Bica, que foi a primeira que a gente já fez as intervenções. Então, o Instituto Estadual de Meio Ambiente já deixa 57% do tempo das coletas lá, já tem bonneibilidade. Então, o próprio morador da ilha já tá conseguindo aproveitar ali. A gente já vê as atividades esportivas. A previsão é de que em 2027 [música] a Praia da Bica vai estar 100% do tempo própria pro banho.

Para quem vive aqui é uma notícia que parecia impossível. >> Eu frequentei a praia da B. Eu [música] tenho memórias de aprendendo a boiar com meu tio aqui na praia da Bica. >> Como é que era esse mar? Devia ser um paraíso. Era muito boa. Não tinha tanto

movimento, mas era excelente ficar aqui na praia. Foi muito bom. >> Vocês imaginam, gente, agora com o que tá acontecendo? Será que é possível? Dizem que 2027 Praia da Bica vai estar bauneável, [música] própria com banho de mar.

Vocês imaginam isso? Vocês acreditam? Eu espero [música] que sim, porque eu tenho um neto de 2 anos, eu queria muito trazer ele pra praia, sabe? E quem sabe agora [música] meu marido decadeirante há 5 anos, tem um projeto que tem acessibilidade pra gente ir pra praia, né? A gente não sair da ilha, fica aqui, seria tão bom. Será que assim [música]

como a praia do Flamengo, a praia da Bica vai voltar ao que era no passado para um novo futuro? É, e vamos falar agora de Força Nacional, porque foi prorrogado pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública a atuação da Força Nacional no estado do Rio de Janeiro por [música] mais 3 meses. A gente fez, inclusive há pouco tempo um levantamento também mostrando, né, o retorno que a gente estava tendo isso em prol também dos gastos que a gente estava tendo. Já já a gente vai falar sobre isso também, mas vamos ao vivo agora com a Amanda Martins para falar sobre essa prorrogação. Amandinha, conta pra gente o que que foi definido mais três meses, como é que vai ser?

Pois é, Clara, o que a gente tem, né, é que essa atuação da Força Nacional aqui no Rio de Janeiro teria terminado no último domingo, mas houve essa solicitação aqui no Rio de Janeiro para que a Força Nacional continuasse por pelo menos 3 meses. Solicitação essa que foi atendida. Portanto, a expectativa, né, que começando aí desde o dia de ontem, né, já que terminou no domingo e aí foi renovado, então a partir desde segunda-feira, por mais 90 dias, os agentes continuem atuando aqui no Rio de Janeiro, principalmente, aliás, principalmente não somente, né, nas vias expressas, né, Avenida Brasil, linha vermelha e também linha amarela. Você, Clara, trouxe aí, né, na sua fala a questão dos gastos, né, um levantamento mesmo da rádio Band News FM. Eu confesso que eu lendo para fazer essa entrada aqui, me surpreendi bastante com esse gasto. Vou trazer aqui para vocês. 19

milhões de gastos. Isso só nos 11 primeiros meses de atuação da força nacional aqui no Rio de Janeiro. E o que que eles deram, digamos, em contrapartida, né, pra população fluminense, aprenderam, portanto, apenas uma arma de fogo e 21 g de drogas, né? Então, um gasto de milhões por essa apenas essa apreensão. Eu confesso, claro, aí uma algo mais pessoal, né? a

gente passa, né, você sabe, nas ruas, sempre pela Avenida Brasil, linha vermelha, linha amarela. Confesso que dificilmente vejo os agentes da Força Nacional, né, vez ou outra, né, até vejo que eles estão paradinhos ali nesse patrulhamento de rotina, mas não é sempre não. Inclusive, ontem passei em todas essas vias expressas, hoje percorri boa parte da Avenida Brasil, não percebi a presença da Força Nacional, não. Clara, >> obrigada, Amandinha. Importante isso que você falou, inclusive porque é um retorno que a gente tem também de muitos telespectadores, ouvintes na rádio Bandinos FM, que estão atentos também a todo momento no trânsito, falando sobre a presença, questionando a presença da força nacional, né? Mas a gente também

já tinha feito um levantamento, como a Mandinha trouxe pra gente, desse gasto, esse valor que é muito alto. Em contrapartida, o retorno não tá tão bom assim. Então o que a gente acha, né, que a gente tem que cobrar é justamente não que eles saiam, mas que sejam melhores, né, utilizados aí dando, por exemplo, um reforço pra força, né, paraa força de segurança pública aqui do Rio de Janeiro, como a Polícia Civil, a Polícia Militar, dando apoio, por exemplo, em questões logísticas ali, como, por exemplo, fazendo eh uma espécie de manutenção ali, monitoramento, blitz, desafogando o serviço ali, por exemplo, da Polícia Militar para que a Polícia Militar consiga focar ali em operações em comunidade no Rio de Janeiro e diversas coisas que a gente ouviu também dos especialistas que podem falar melhor sobre esse assunto. Agora da força nacional vamos pra força municipal porque a força municipal como a gente já falou mais cedo, né, lançou um balanço operacional aí com resultado das ações dos agentes desde o início das operações em março. Então a gente vai ter mais informações agora com a Mariane Lino.

Mariane, conta pra gente qual é esse balanço, o que que a gente teve de positivo aí também da força municipal. Então, claro, esse balanço divulgado hoje mostra que a Força Municipal desde o início das operações, em março, até agora, fez 6600 abordagens nas ruas e 817 prisões. A gente de vez em quando traz esses esses casos aqui na programação. Então, roubo, furto de celular, cumprimento de mandado de prisão, tudo isso de certa forma tá ali sobre o escopo da da força municipal que tá atuando já há alguns meses aqui na cidade com esses resultados e cada vez mais essa atuação tá sendo expandida para diferentes pontos da cidade. Dessa vez a força municipal anunciou essa expansão para algumas áreas da Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio. Então,

do terminal Jardim Oceânico até a Praça do Ó e entre as avenidas das Américas e Atirton Sena, a força vai poder ser vista a partir de agora. São agentes que usam equipamentos, usam armas, mas também precisam usar pelo menos outros dois, equipamentos não letais, como spray de pimenta, também equipamentos de choque, entre outros. Tudo isso para complementar o trabalho que já é feito, por exemplo, pela Polícia Militar. Então, mais informações também desse balanço. Durante esse período todo, de março até agora, foram 141 aparelhos celulares recuperados, 139 motocicletas e 15 cordões também recuperados, apreensão de uma arma de fogo, seis réplicas de arma de fogo e 45 armas brancas. Esse então é o balanço que a

força municipal traz hoje. >> Obrigada, Mariane pelas informações. E agora eu já chamo também um grande amigo, Marcos Sadoc, que foi liberado. Quero já agradecer Débora Raposo, etern eterna chefe, maravilhosa, inclusive mandar um super beijo para ela e Marcos Adoc liberado, porque ele tá em todos os jornais e todos os momentos acompanhando todos os noticiários. Não tem uma informação que ele não saiba e mais essa, né, Sadoc? Ministério Público fez

uma operação também contra policiais por se apropriar aí e vender arma apreendida em operação. Conta pra gente, meu amigo, como é que foi essa ação do Ministério Público. >> Olha, Clara, vou falar da notícia já já, tá? Porque hoje é dia especial. Primeiro de tudo, parabéns pela estreia. Tô muito

feliz, tô muito orgulhoso ao imenso público do Brasil Gente Rio, claro, é uma grande amiga, como ela disse, e a gente fica muito orgulhoso de ver ela aí apresentando o Brasil Urgente Rio. Mandando um beijo enorme também para Débora Raposo e todo o time do Brasil Urgente, que sempre libera a gente para estar aqui também no Rio de Janeiro. Vamos lá, pessoal. Um péssimo exemplo que aconteceu, uma operação do Ministério Público do Rio de Janeiro. Hoje então é a segunda fase da ação.

Quatro alvos, infelizmente quatro policiais militares. Três foram presos hoje. Temos entre sargentos e um cabo. Um já estava preso. Então ao da operação tem quatro mandados de prisão e todos foram cumpridos porque quando alguém preso, esse mandado é cumprido também na cadeia. E aí esses agentes foram

investigados nos últimos anos. Clara, porque lá em 2021 eles quando estavam fazendo o trabalho que deveriam fazer em uma comunidade de Belfo Roxo, comunidade caixa d'água, eles aprenderam uma pistola e aí essa pistola não foi entregue e devidamente encaminhada à polícia para uma perícia. Eles guardaram essa arma. Só que depois o Ministério Público do Rio de Janeiro, a operação hoje é do Gaespá especializada do Ministério Público do Rio de Janeiro, eles analisaram os celulares desses denunciados que já tinham sido denunciados e conseguiram ver que os policiais militares estavam fazendo a compra e venda dessa arma pela pelos celulares, pelas redes sociais. E de fato essa pistola foi vendida, viu, Clara, por R$ 6.000.

Hoje a operação aprendeu mais uma arma não registrada. Como é que pode ter isso com eles? Além disso, armas falsas, rádios transmissores, até uma granada de pimenta. Tudo isso estava com esses agentes. A operação de hoje, claro, como trata de policiais militares, teve a corregedoria da Polícia Militar que também participou dessa ação, uns mandados de busca e apreensão que também foram cumpridos. A primeira fase já

tinha investigado e prendido um policial e agora as investigações continuam para saber exatamente se isso já foi feito, claro, outras vezes ou se também outras pessoas estão envolvidas nesse esquema. Ministério Público do Rio diz que está atento e que vai seguir com essa apuração, assim como claro a gente espera a corregedoria da Polícia Militar. A gente vai ficar atento, Clara, devolvo para você, desejando mais uma vez uma excelente estreia. >> Obrigada, meu amigo. Informação completa com o Marcos Sadoc. A gente vai ficar

atento, assim como o Sadoc também na operação do Ministério Público. Vamos pro Centro de Operações Rio. Imagens de momento agora gasômetro. Vê ali o trânsito complicado, claro, horário do rancho, o trânsito vai começando a ficar bem complicado. 559, falta pouco para virar o relógio para 6 horas e o trânsito vai ficando mais complicado ainda e também [música] mais atrasado ali para quem precisa voltar para casa, né? Porque a gente já tava

falando muito também da questão [música] da greve dos motoristas dos ônibus. Vamos ver como vai ficar essa situação do retorno pra casa ali. Quem precisa passar pelo gasômetro, a gente já viu que a situação fica um pouco mais complicada. Muito boa tarde, Brasil urgente. Muito boa tarde pessoal de casa. Hoje eu quero

falar com você. Tá todo endividado, último dia do mês e já não sabe mais o que fazer. Já contou moeda, já fez cálculo. Calma. Seja cartão de crédito, empréstimo, financiamento veicular, carro, moto, caminhão, a 4x pode e vai te ajudar, mas você tem que fazer o primeiro passo, né, que é muito simples.

Liga agora, depois não. 2 3 91 10. Eu vou repetir devagar para você poder dar aquela discada e tal. 2 3 9 1 10 10. Ou escanei o Qcode que eu vou acertar que está aqui na tela. A 4x Soluções propõe

em contrato reduções que variam de 50, podendo chegar até 80% de desconto, como diz o meu chefe, não é mesmo? E uma prova disso é o caso do seu Cláudio. Ele tinha uma dívida de mais de pasm R$ 87.000. Eu não consigo imaginar como seria a minha vida com uma dívida tão alta. Ele

entrou em contato com a 4x Soluções e ele quitou por apenas 17.500. Sim, 17.500, uma redução de mais de 79% da dívida dele. Ah, mas Gabriela, a 4x quando chega a 80% ela para, a sua dívida para, então a 4x não para.

Uma outra prova viva disso é o senhor Célio. Ele tinha uma dívida de 73.000. Deixou de pagar uma única parcela e quando viu 73.000 ali, ó, batendo na porta dele. Nós negociamos e ele pagou

apenas R.400. Uma redução que eu vou chegar aqui perto. Vocês já estão acostumados com isso, né? 85%.

Sim, 85% de redução da dívida do seu Célio é a 4x soluções resolvendo problemas como o seu que tá em casa. Então vamos lá. 2 3 91 10. Não perca tempo, não deixe para depois o que você pode resolver agora e deve. 2 3 91 10. Ah,

mas o primeira parcela não gera busca e apreensão. Gera. Então não vai ficar esperando acontecer. Vou repetir mais uma vez. 2 3 91 10. Cartão, empréstimo,

carro, moto, caminhão. 4x tem a solução e vai te ajudar. Com a 4x, dívidas nunca mais.

E agora a gente volta pra câmera de do centro de operações do Rio. A gente mostrando agora a linha vermelha, via expressa do Rio de Janeiro. A gente vê o trânsito ali um pouco melhor, né? Circulando ali um pouco melhor, mas a gente fica de olho em outros pontos também, em outros pontos da cidade, porque a gente sabe, como eu falei, esse horário é um pouco mais complicado de trânsito, situação de greve. Já já a gente volta com mais informações. A

gente vai para um rápido intervalo, mas fica aí, não sai, porque tem muitos detalhes [música] sobre diferentes notícias aqui do Rio de Janeiro e da sua cidade.

>> Brasil Urgente Rio. Oferecimento, venda seu ouro e joias.

Deixa eu te fazer uma pergunta. Você tá precisando fazer um dinheiro extra, sei lá, colocar as contas em dia ou investir em alguma coisa? Então, presta atenção. Você tem alguma joia antiga guardada aí na sua casa? Uma aliança de ouro que você não usa mais. Se você respondeu que

não, calma, porque às vezes você nem imagina que pode valer dinheiro aí na sua casa. Pode ser uma moeda antiga, uma obra de arte, prataria. A Carolina Joias faz avaliação especializada e compra tudo isso com segurança e pagamento justo. Sabe o que que é melhor? Você pode escolher uma unidade perto de você.

Tem uma no Shopping Cidade de Copacabana, duas no Shopping Cassino Atlântico e uma em Panema lá no Top Center. Ah, e eu não posso esquecer que todas as lojas tm estacionamento disponível, tá? Assim você nem perde tempo e nem precisa se arriscar. Gente, eles pensaram em tudo com muito carinho. Não deixa esse patrimônio parado aí na sua casa, não. Leve para uma avaliação e

descubra o quanto que ele pode valer. A avaliação é feita na hora. Você nem precisa se preocupar em agendar. Gente, tem um avaliador lá de 10 às 18 te esperando. São mais de 35 anos de tradição no mercado, oferecendo tudo de melhor para os nossos clientes.

Segurança, credibilidade. Então, aponte agora a câmera do seu celular para o QRcode que está aqui na tela ou ligue agora 2198597801. E eu vou repetir. 2198597801. Melhor estrutura, melhor atendimento, melhor avaliação, melhor escolha. Confia

em mim. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. >> De volta Brasil Urgente, Rio no ar para falar inclusive da atualização sobre a greve dos rodoviários, porque uma nova rodada de negociação acontece amanhã, 11 horas da manhã no Tribunal Regional do Trabalho. Logo em seguida, uma assembleia geral da categoria será realizada. E, claro, para falar sobre

essa situação do transporte no Rio. A gente conversa agora com o prefeito do Rio, Eduardo Cavalierei. Prefeito, boa tarde para você. Queria já de antemão agradecer, a gente sabe que a sua agenda corrida, ainda mais no dia de hoje. Então, agradecer a sua presença aqui falando ao vivo com a gente. Queria já

que você passasse um pouco o panorama, a situação de momento também na sua visão, como aconteceu ao longo de todo o dia. Boa tarde, prefeito. >> Boa tarde, Clara. Boa tarde os espectadores da Band do Brasil urgente que a gente precisa estar aqui dando esclarecimentos, conversando com a população, informando especialmente, né? Foram dois dias atípicos na vida da população carioca, mas, né, a população acompanhou, a gente virou a madrugada ontem, viramos a madrugada hoje novamente para minimizar o impacto, né, de uma circunstância como essa na vida da população, né, eu o tempo inteiro, né, me dediquei a dizer que a gente precisava fazer um esforço para haver o cumprimento da das decisões judiciais, né, que tinha fixado um mínimo de 50%, que a todo momento a prefeitura disse que era pouco, era insuficiente, que podia causar impacto na vida da população. E a gente segue, né, fazendo

esse pleito, né, lembrando pra população, né, a prefeitura do Rio não faz parte das negociações. Essas negociações acontecem entre o sindicato patronal e o sindicato dos trabalhadores. A gente não interfere nas negociações, a gente não toma decisão nessas negociações. O papel da prefeitura, como tem sido nos últimos anos, é pagar o subsídio em dia, como a gente fez no ano passado, pagando 1 bilhão e meio de subsídio, pagando de novo esse ano subsídio em dia para garantir que o sistema funcione e a população tem acompanhado, né, os BRTs, né, que tiveram uma transformação. A gente perdeu o contato agora com o prefeito, mas a gente viu ele falando, explicando que a prefeitura não participa dessa negociação, mas que estão fazendo de tudo para que o serviço funcione, né? Tente funcionar ali da

melhor forma possível, ainda mais nesses horários que a gente tá falando agora nesse momento, horário do rush, pessoal tentando retornar para casa. Daqui a pouco a gente tenta entrar em contato com ele novamente. Mas a gente foi às ruas hoje para mostrar o desafio da população. Não só quem acorda cedo, como eu falei, para ir trabalhar agora no retorno para casa, mas quem precisa se deslocar pra cidade, pros serviços, pro dia a dia comum, ir ao médico. A gente sabe que é um baita desafio, um baita conflito ali. A gente já inclusive

restabeleceu a ligação com o prefeito Eduardo Cavalieri. Cavaliere, a gente tá te ouvindo, a gente viu você explicando ali que a prefeitura não participa dessa negociação, mas que tá fazendo de tudo para manter o serviço, né, eh, da melhor forma possível, não é isso? É isso. Claro. Voltando aqui o que eu tava explicando pros espectadores cariocas, né, que a popular a prefeitura do Rio não faz parte das negociações, mas o tempo inteiro tem feito um pleito na justiça para garantir um mínimo de funcionamento operacional na cidade que não impacte a vida da população, né, para que inclusive os sindicatos, né, da, né, da maneira como historicamente eles fazem, né, sindicato patronal e sindicato dos trabalhadores, né, possam fazer o que tem que ser feito, fazer negociação, mas o que não é justo, o que não é correto, é a população do Rio de Janeiro pagar o pato. Não é, não é correto. Isso não é

certo. Então o pleito da prefeitura sempre foi 80% de garantia mínima de operacional. Eh, infelizmente o sistema de ônibus comum mais uma vez hoje não cumpriu ação. >> É mais uma vez que a gente sabe que o prefeito Cavalieri tá numa agenda corrida, ainda mais no dia de hoje, né? ele tentando resolver, claro, com toda a prefeitura essas questões. Mas vamos ver

como foi o dia de hoje, então, pra gente ver esse desafio aí da população carioca. >> A Laurita queria chegar cedo no trabalho para preparar as tarefas, mas já estava atrasada em uma hora porque não tinha ônibus para ela. >> Tô vindo de Cordovil, eu quero chegar ao Lebron. >> E o que que o patrão fala do do horário? Não me ligou não, mas quando ele ligar vai perguntar: "Cadê o café? Ainda não

tá pronto. Ainda não fiz o café. Já a Ivana saiu de Guadalupe, na zona norte, e chegou no terminal às 6 da manhã. Cansada de ficar em pé, ela preferiu sentar para guardar um ônibus. >> Saí de Diodoro e venho para cá. E aqui

eu pego um porque eu trabalho na lagoa. Eu não consegui entrar no trem. Eu tentei, mas eu não consegui. Sem previsão, né? Porque eu tô na terceira fila, então vai chegar o primeiro, o segundo e eu só posso ir no terceiro.

>> No meio das longas filas, era comum vermos pessoas ligando para avisar que ia acabar se atrasando para chegar. Na manhã dessa terça, as filas davam voltas ao redor das plataformas do terminal Gentileza, na zona portuária. Foi o segundo dia consecutivo de greve dos rodoviários. O ônibus que chegava já vinha superlotado e o passageiro tinha que se espremer para entrar. Chegar ao trabalho nessa terça-feira foi o maior desafio, principalmente para quem depende dos ônibus municipais. E teve

passageiro que esperou mais de 3 horas por um coletivo. Foi o caso da Rosâela, que saiu de Brasina e precisava chegar cedo ao Leblon. Ela chegou no terminal às 6 da manhã, às 9 ela ainda estava esperando o ônibus. Estou na rua desde as 5 horas da manhã e até agora não consegui chegar no trabalho. >> Segundo o Sindicato Rio Ônibus, que representa as empresas de coletivos municipais, 100 ônibus foram colocados em circulação para atender a população nessa terça-feira. O número é menor do

que foi determinado pela justiça, que foi de 100, correspondente a 50% da frota. Nos brts, a situação também era de muita reclamação por parte dos passageiros. Na estação de Irajá do corredor TransBrasil, um cadeirante não conseguiu embarcar por causa da superlotação em um dos articulados. Procurada, a MOB Rio afirmou que 67% da frota operou nessa terça-feira com prioridade para os horários de pico entre 6 e 7 da manhã. No início da tarde, houve uma audiência de conciliação entre o sindicato dos rodoviários e representantes das empresas de ônibus do Rio, mas as partes não chegaram a um acordo e a greve foi mantida em assembleia. Logo após teve

registro de confusão com ônibus depredados no centro da cidade. >> Pois é, a gente viu ali vários trabalhadores, pessoas que precisavam seguir pro trabalho, como a gente falou, o desafio deles, porque muitas vezes o o patrão ali, o chefe não entende porque de repente não passa por aquela situação, não precisa pegar transporte público. A gente lembra que os ônibus, né, estão com dificuldade, né? A gente sabe que por conta dessa greve, dificuldade ali dos ônibus, a gente lembra que inclusive na segunda-feira, por conta justamente do jogo do Brasil, foi ponto facultativo, tinham menos pessoas na rua. Então hoje, segundo dia de greve, a gente viu que foi mais complicada a situação. A gente viu mais

pessoas na rua ali sem saber o que fazer. Inclusive, a gente viu a Amanda Martins ali direto do centro do Rio de Janeiro, também da Avenida Brasil, que a gente viu ela ali posteriormente falando que as pessoas tinham ali como alternativa pedir, por exemplo, um carro de aplicativo, mas claro, sente no bolso, né? porque vai ter um gasto ali que não estava contando e tem gente que não pode, que não vai conseguir ali retirar então e esse gasto ali no dia a dia, na rotina do cidadão. Então a gente volta a falar inclusive com o prefeito Eduardo Cavalieri. Prefeito, a gente tá na sua escuta para você continuar aí falando. A gente tava falando sobre a

negociação, que a prefeitura não participa, mas do desafio aí seu de toda a prefeitura para conseguir colocar e não fazer tanta diferença na rotina do trabalhador. Pois é, claro. Agora, agora vai, agora vai, né? Espectadores da Band aqui que estão nos assistindo, especialmente, né, as pessoas que agora precisam voltar para casa, né, a razão da justiça determinar um mínimo, né, que permita não impactar a vida da população é exatamente para garantir os direitos e garantir que a população da cidade não seja impactada. Então, o que a prefeitura fez foi o tempo inteiro alertar, inclusive na via da justiça, que é a via adequada, no processo, eh, de novo, que a gente não é parte da negociação, mas defende o interesse público, defende o interesse da população, de que o mínimo de 50% seria pouco para atender a cidade e que o histórico de outras decisões, a jurisprudência, eh, a, o mais adequado seria garantir no mínimo 80% dessa frota operacional para atender a população. E

a gente viu, claro, infelizmente o BRT, a gente fez um esforço muito grande para garantir os 70%. E por parte do sistema de ônibus comuns, tanto hoje como ontem, não chegou a 30%. E é óbvio que o impacto na verdade da população é muito grande, né? Então a gente buscou contingências naquelas áreas e não é toda cidade, mas uma parcela da cidade que tem acesso a trens, tem acesso a metrô, outra parcela que tem acesso à barca para poder atravessar para um outro município do outro lado da Baia de Guanabara. quem precisa ir a Niterói, trabalha em Niterói, enfim, né? A gente

recomendou que pudesse usar esses outros modais que estavam em funcionamento regular, mas se esforçou muito para garantir os 70% do BRT, né, para que desse mínimo de vazão na população da cidade. Então, né, o que a gente espera por parte da justiça é que restabeleça esse mínimo em 80%, né? e mostrou que 50% era pouco insuficiente e que sequer esse 50% foi cumprido e decisão judicial tem que ser cumprida, né? A gente lamenta que o sistema de ônibos comuns mais uma vez hoje não conseguiu atender sequer o mínimo de 50% e isso impacta demais a vida da população. >> É isso, prefeito Eduardo Cavalieri ao vivo com a gente. Prefeito, muito

obrigada aí. Eu imagino agenda corrida, ainda mais no dia de hoje. Então a gente tá deu todos os ouvidos a você, né, justamente para ter esse panorama. Obrigada aí por falar com a gente. >> Muito obrigado, Clara. Obrigado aos

espectadores da Band. >> É isso e a gente não para de falar desse assunto porque, como eu falei, esse é o momento crítico agora horário do Rush, pessoal voltando para casa. A gente vai direto pro terminal, gentileza falar com a Amanda Martins que está lá mostrando a situação de momento. Amanda, conta pra gente como é que tá a situação agora. Muita gente ali sem uma resposta, sem saber ainda como vai voltar para casa.

>> Pois é, Clara. A gente mostrou o panorama de uma das entradas, né, agora a pouco aqui no Brasil Urgente Rio, de uma das entradas do terminal Gentileza. Tinha pouca gente, tava até meio vazio. Parecia que a gente ia encontrar um cenário parecido aqui dentro, mas aqui dentro aí, Clara, o cenário é outro. Eu vou pedir inclusive pro nosso André Fernandes te dar e dar pros nossos telespectadores um panorama de como é que tá uma das filas aqui. A gente veio

até pro final da fila, Clara, porque se a gente fosse no início você não ia entender a dimensão. André, vou pedir para você começar pelo final da fila. Olha só, olha a quantidade de pessoas no final dessa fila. E aí eu vou pedir pro André passear aqui indo pra direita, André, pra sua direita. E aí a gente vê que a fila termina, olha só, lá atrás, aliás, lá na frente, né, já que a gente tá no final da fila. E aí, isso tudo é

para pegar esse ônibus 169 em direção à Copacabana. Ônibus que acabou de chegar aqui no terminal Gentileza. Então a gente, ó, a expectativa é que a fila comece a andar, porque as pessoas vão começar, portanto, a pegar o ônibus, né? 169 que vai em direção em Copacabana. André, vamos nos aproximar aqui das pessoas que estão na fila para ver se elas conseguem falar um pouquinho pra gente do quanto tempo que elas estão esperando, porque a gente acabou de entrar aqui, eu vi essa fila enorme que logo me chamou atenção, por isso que a gente veio para ela. Vamos tentar falar

aqui com as pessoas. André, vem aqui só pra gente ver, né? É essa essa esse tempo que as pessoas estavam aqui. Deixa eu tentar falar com o pessoal. Olá, boa tarde. A gente tá ao vivo aqui na Band.

Tô vendo que o senhor tá na fila aqui para pegar esse ônibus paraa Copacabana. Ficou quanto tempo aqui na mais ou menos meia hora. >> Meia hora. E geralmente é um ônibus que tem muito. Como é que é?

>> É, ele já é razoável. Hoje só piora com essa greve, né? Que ele já é bem difícil mesmo hoje. >> Então é aquela história, o que era ruim tá pior. >> Piorou. Piorou. É. Você tá voltando para

casa, indo pro trabalho? >> Tô indo pro trabalho. >> Indo pro trabalho. E aí já tá enfrentando esse primeiro trabalho aqui na fila? >> É só Deus sabe amanhã na hora de voltar, né?

>> É isso. Mas pelo menos andou a fila. >> Graças a Deus. >> É isso. Então, claro, o pessoal tá pelo menos dando graças a Deus que a fila começou a andar, porque olha só, André, vai, vamos para lá. Olha só, essa é a

fila que a gente tinha mostrado o final dela agora a pouco, Clara. Então vamos tentar falar com mais gente pra gente ver se essa é a mesma situação do pessoal que tava aqui. Boa noite. O senhor tá indo para onde? >> Tô indo pra Copacabana.

>> E aí, ficou aqui na fila mais ou menos quanto tempo? >> Ah, mais ou menos uns 15 minutos. >> E aí o senhor tava um pouquinho mais pro final da fila, então esperou um pouquinho menos. Mas como é que tava, como é que tá a situação? O que que o senhor reparou hoje aqui ao longo do dia?

É que o pessoal tá falando que tá correndo 40% das frotas, mas não tá correndo 40%, tá no mínimo os 20%, porque o ônibus na rua tá escasso. >> Trânsito tá até bom, né? >> É, o trânsito tá bom, tá fluindo bem, mas ônibus que é bom, só tem um BRT e mais nada. >> É, pelo menos esse chegou, tá chegando a sua vez, >> ô. Graças a Deus.

>> É luta, hein? >> Não tá vendo? >> Tá certo. Qual seu nome? Eh, Irland.

>> Irland. Obrigada, viu, pela participação aqui. Então é isso, ó, Clara, boa noite. O pessoal vai entrando, né? A gente atrapalhou um pouquinho a fila, mas o pessoal entendeu aqui que a gente estava ao vivo. E aí muita gente vai ter que ir

em pé, ó, porque a fila, o tamanho dessa fila que a gente pegou lá atrás não vai comportar essa quantidade de gente que tem para entrar nela, não. A gente segue acompanhando daqui. Outras tem outras filas. Eu vou até ver se a gente consegue passear um pouquinho, André, lá sua direita, ó, naquele na próxima fila, eu tô percebendo. Deixa eu ver aqui para onde que é. Fila do 60, que vai pro

engenho de dentro. O ônibus, aparentemente, chegou agora também porque a fila tá grandinha. Então, ó, tem gente descendo do ônibus agora. Então, o ônibus chegou agora o 60 que vai pro engên. Muita gente. É, fila

andou, tá começando a andar. Vamos ver se a gente consegue falar com o pessoal igual a gente fez lá com o pessoal de Copacabana. Oi gente, boa noite. Vocês estão Vamos pegar o 60? >> Sim.

>> Ficaram muito tempo aqui na fila? >> Não, chegamos agora. >> Então, deram sorte. >> Sim. >> Então é isso. Esses aqui, ó, foram

sortudos, mas a fila tá extensa por aqui. O pessoal querendo voltar pra casa, né? Os trabalhadores. Pessoal passou o dia todo no trabalho porque o chefe não liberou não, viu, Clara? O chefe não liberou não. E aí pessoal,

agora voltando aqui para casa. Vamos ver se mais alguém aqui conversa com a gente ao vivo aqui no Brasil. Gente ri. Olá, boa noite. O senhor tá voltando para casa?

>> Não, tô indo pro trabalho. >> Indo pro trabalho. Então faz o o turno contrário. >> Contrário. >> E a luta já começou agora aqui para pegar o ônibus.

>> Com certeza. Tem. Tá tá bem inconstante a demora dos ônibus. >> Ontem o senhor trabalhou, foi liberado? >> Então ontem eu ontem foi folga. Hoje que

eu tô retornando ao trabalho, hein? >> Hoje que tá sentindo na pele essa demanda, a >> demanda do dessa greve. >> Então tá certo. Bom trabalho, viu? Bom trabalho.

>> Então é isso. Claro. Aliás, muita gente indo trabalhar, né? O que não é, né? São os trabalhadores que trabalham aí de madrugada. Então o panorama é esse do

terminal Gentileza. Os ônibus começam até a chegar, mas as filas estão grandes por aqui. Clara, >> é isso. A Manda Martins, André também junto ali, mostrando panorama completo, imagem de momento ali do terminal, dificuldade do pessoal, né? A gente viu que alguns ônibus até chegaram um pouco mais rápido, mas é raro isso tá acontecendo no dia de hoje. Então a

gente faz um apelo porque é luta ali pros trabalhadores, quem sai cedo, quem a gente viu agora inclusive com a Amanda, saindo agora para trabalhar. Então amanhã a gente faz um apelo para que cheguem numa negociação, né? Assembleia, audiência, amanhã 11 horas a gente torcendo para que eles cheguem a uma conclusão, uma definição para que acabe essa greve. Agora vamos falar de outra história, né? É uma história impressionante de uma moradora de Botafogo na zona sul do Rio, que teve a casa invadida e destruída por engano após o vizinho se desentender com o entregador de aplicativo. O Guilherme

Faria, ele tá acompanhando desde cedo essa história, tentando entender melhor como é que foi essa invasão, que começou com uma confusão, uma briga, discussão e agora ele traz e vem ao vivo com a gente para trazer mais detalhes direto da Rádio Band News FM, direto da rádio que a gente tem informação de momento. É com você, Gui. Boa tarde. >> Oi, Clara, boa tarde para você. Primeiro, parabéns pela estreia. Boa

tarde a todos que nos acompanham aqui no Brasil Urgente Rio. Caso que aconteceu no último fim de semana, clara, mais especificamente no domingo, em uma vila residencial que fica aqui em Botafogo, na zona sul, rua Fernandes Guimarães. Esse entregador se desentendeu com o vizinho eh com uma pessoa que mora nessa vila, vizinho da casa que foi atingida. E aí ele e um grupo de entregadores foram até o local e vandalizaram essa casa. acontece que a residência atingida por esses entregadores foi uma vizinha eh da que eles queriam, na verdade, e atingir, né? É a casa da Thaí. A gente

conversou com ela mais cedo, ela contou que não tava em casa quando isso aconteceu. Ela e o marido estavam trabalhando. Por isso, quando chegaram em casa, se depararam com essa situação da casa completamente destruída, a parte de fora toda danificada, justamente por conta da ação desses entregadores que a gente tá observando nas imagens agora também. a gente consegue observar esse tumulto também, a presença de agentes da prefeitura tentando conter ali os entregadores que estavam bastante exaltados quando eh praticaram essas cenas que a gente tá observando agora. As primeiras informações dão conta de que um deles teria se desentendido, então, com o morador dessa vila e aí como reação, eles foram até o local para vandalizar essa casa. A Polícia Civil já

colheu essas imagens de câmeras de segurança, tá buscando testemunhas também para fazer a investigação e tentar identificar os autores desse crime, eh, que, portanto, destruíram a casa da Thaís, do marido dela. Eles quando chegaram, Clara, se depararam com toda essa situação e, claro, ficaram muito assustados tentando entender o que tinha acontecido porque deixaram a casa inteira e quando voltaram ela tava desse jeito. Claro. Obrigada, Guilherme Faria, nosso brilhante guia direto da Ban News FM. E a gente volta para falar de uma denúncia, denúncia de mães, de escolas lá de Niterói, na região metropolitana, que denunciam a falta de profissionais de apoio também para alunos com necessidades especiais nessas escolas. A

Maria Lino foi até o local, conversou com diversas mães falando sobre essa dificuldade para esses alunos com necessidades especiais. Ela tem mais detalhes. Vamos ouvir. >> O Pedro, de 13 anos, tem síndrome de Down. Ele deveria estar na escola com acompanhamento especializado em sala de aula, mas na prática não é isso que acontece. Ele está há do anos fora do

ambiente escolar, >> mas ele só foi matriculado, não é? quando chegou para ir pra escola, na semana de ir pra escola, disseram que não iam poder ficar com ele porque não tinha professor de apoio. >> Esse não é um caso isolado. Dezenas de mães atípicas denunciam a falta de profissionais de apoio especializado nas turmas dos filhos em Niterói. A da Angel, de 3 anos, estuda na Unidade Municipal de Educação Infantil Odet Rosa da Mota, em Itaipu, na região oceânica da cidade. Ela não tem um profissional

para acompanhá-la em tempo integral. >> Tinha professora de apoio, mas ah, mãe, só meio período. Então vai ter vezes que você vai ter que buscar sua filha mais cedo, porque a gente não tem como suprir na parte da tarde o atendimento para ela. É até perigoso, porque se acontece um acidente, como é que fica? 2026 agora entrou. Eu super feliz, tia Marcele vai

continuar. Vamos ver se a gente consegue progredir esse horário, né? Não, ela foi relocada paraa outra turma porque a outra criança da outra turma também tem essa necessidade. E aí minha filha ficou desassistida, então ela não tem nem de manhã e nem à tarde. >> Essas mensagens mostram que os horários dos alunos mudam com frequência. Em uma

data, as aulas foram até meiodia. Em outra, começaram a 1 hora da tarde por não haver professoras o suficiente. Sem um acompanhamento regular, o desenvolvimento das crianças é diretamente afetado, assim como a rotina das famílias. >> A ausência de professores de apoio especializado em todas as turmas não prejudica somente os alunos. Os profissionais relatam que se sentem sobrecarregados por estarem com muitas crianças, enquanto outros aguardam serem chamados pela rede pública. É o caso da

Andreia, aprovada num concurso público. Ela critica a abertura de novas vagas para agentes de apoio escolar que não são professores. >> E ele falou que vai abrir um concurso pra gente de apoio, 300 vagas pra gente, que não são professor, são cuidadores que não, que tá pedindo ensino médio. Em nota, a Prefeitura de Niterói afirmou que tem cerca de 1000 professores de apoio especializado pros 2.000 alunos com laudo matriculados na rede pública.

O município declarou que em 2025 ampliou em 220 o número de profissionais e que tem ampliado os investimentos em educação especial, com cursos de formação e convênios. As mães dos alunos gostariam de ver tudo isso na prática. Eh, ele tem a capacidade de de entender, de estudar, mas atrasa todo o processo de acadêmico dele, né? H, o aprender a a ler, a escrever, né, a pegar num lápis. Olha, o serviço do Bom Dia do Pão de Açúcar chegou a ficar mais de uma hora paralisado no fim da tarde de hoje.

Frequentadores entraram em contato com o jornalismo da Band, informando que longas filas se formaram no morro da Urca, aguardando a liberação para descer. E por volta das 5:45 da tarde, o transporte voltou a operar, mas ainda com muita confusão entre os presentes ali que estavam esperando autorização também para embarcar. A gente procurou o Parque do Bondinho do Pão de Açúcar em Na, disse que a operação do trecho ali entre a praia vermelha e o morro da Urca foi retomada após ficar temporariamente suspensa para uma avaliação técnica. Então, complicado, né? Claro, o susto ali das pessoas que estavam ali no momento sem entender direito o que que tava acontecendo. A gente vê ali pelas

imagens uma grande quantidade de pessoas, né? tanto dentro que ficou presa, tanto fora ali também esperando. E a gente conseguiu então essa resposta agora tranquilizando também quem ainda vai visitar. E essa semana na zona sul do Rio, câmeras de segurança flagraram três assaltos que ocorreram de uma forma muito parecida. Tudo ali no Flamengo, na zona sul do Rio de Janeiro. A reportagem

é do IG Rodriguez. [música] Rua Ferreira Viana, Flamengo, zona sul do Rio. As câmeras de segurança registram mais uma abordagem criminosa. O caso aconteceu na tarde desta segunda-feira. O homem numa moto se aproxima pela calçada e para ao lado de um carro. O motorista parecia manobrar o

veículo para deixar o local quando o bandido chega. O assaltante aponta uma arma contra a vítima. Pelas imagens, é possível perceber que o motorista não chega a passar nada. E logo o bandido deixa o local. No último domingo, o homem que passava pela Avenida Rui Barbosa, também no Flamengo, foi roubado. O criminoso, também numa moto,

obriga a vítima a desbloquear o celular e pede ainda a senha do aplicativo bancário. Repare que um outro homem conseguiu escapar da abordagem. Esse foi o segundo roubo registrado na zona sul somente no domingo. Outro crime foi flagrado na rua Benjamim Constan, na Glória. Dois homens também em uma moto, levaram os pertences de um casal. Os

bandidos foram presos pela Polícia Militar. Sobre os outros casos, a PM afirmou não ter sido acionada. >> É, tenho percebido que atualmente o problema do bairro tem sido o roubo com bike e de moto. Os melihantes têm usado esses desmeios para fazer cometer delitos. Já já presenciei três na minha frente na região do Flamengo e isso esse crime tem virado rotina na região da zona sul do Rio de Janeiro.

>> Quem mora na região pede por mais segurança. >> Bom, eu moro aqui no bairro do Flamengo há 40 anos e a violência e a sensação de insegurança, ela só vem aumentando nesse período todo. E aí você vê criminosos nas ruas com 30, 20 passagens pela polícia. E eu acho que esse é o maior problema hoje, eh, principalmente aqui no bairro do Flamengo, que a gente tem visto muitos assaltos. Minha mãe já foi vítima de, de um assaltante com arma branca.

É segurança com olhar atento agora também ali Flamengo zona sul do Rio de Janeiro. E falando em segurança, operação da Polícia Civil [música] hoje que a gente tá acompanhando desde cedo. Operação ali numa ação da Vila Vintém com o objetivo de combater lavagem e dinheiro de criminosos ligados à facção ADA amigo dos amigos. meio milhão de reais por semana que eles lucravam com vários tipos de crimes, mas principalmente tráfico de drogas que eram pagos ali, né, na compra de drogas por Pix, cartão de crédito, Rio milhão deais, muita coisa. Quem acompanhou a operação desde cedinho é Maria Eduarda Vieira, que preparou uma reportagem completa. Vamos conferir.

>> Vila Vintém, zona oeste do Rio. Policiais civis ocuparam as principais vias da comunidade logo no início da manhã. O objetivo da ação foi combater a lavagem de dinheiro da facção Amigos dos Amigos, que controla a região. O esquema funcionava com ajuda de laranjas. Elas eram atraídas pelo tráfico e pagas para abrirem contas bancárias. De acordo com

as investigações, o dinheiro do tráfico vinha principalmente da comercialização das drogas por Pix ou cartão. Os valores então eram transferidos para as contas dos laranjas, que por sua vez sacavam quantias em espécie para repassar aos criminosos. Porque o nosso objetivo atualmente não é só prender a pessoa que executa o tráfico ali, que faz a venda da droga, né? A gente sabe que por trás dela tem toda uma organização de pessoas que colaboram fazendo a lavagem de dinheiro, eh, que são caso dessas 14 hoje que essa investigação identificou. As investigações começaram quando o integrante do esquema foi preso. Ele

estava com diversos cartões e sem as anotadas, o que gerou desconfiança dos policiais. Com as apurações, a Polícia Civil descobriu que o grupo movimentava cerca de R$ 500.000 por semana. Além dos mandados de prisão, os agentes também cumpriram buscas e apreensões. Cinco motos roubadas, drogas e celulares foram encontrados. Apesar de não ser alvo da

operação desta terça, a polícia também apura-se a envolvimento de Celso Luís Rodrigues, o Celsinho da Vila Ventem. Ele é apontado como fundador da facção e um dos traficantes há mais tempo em atividade no estado. Desde o ano passado cumpre prisão domiciliar e é monitorado por tonoira eletrônica. >> Pois é, Celsinho da Vila Vintem que a gente acompanhou também na Brasil Urgente Rio a prisão dele na época. Ele que saiu do da prisão pra prisão domiciliar, tá com tornozeleira eletrônica, como a Maria Eduarda contou, explicou. não foi alvo da operação hoje,

mas é investigado também justamente se tem participação ali nesse crime. Ele que foi chefe ali do tráfico na região por muito tempo e a Polícia Civil investiga ainda a ligação dele, né? E falando ainda em crime, organização criminosa, violência, a gente fala de um crime que a gente tem notado muito, que afeta muito o dia a dia da cidade, que são os roubos de cabos de eletricidade que aumentaram no estado do Rio de Janeiro nos últimos meses. O Guilherme Faria, inclusive, fez um levantamento, né, mostrando também as possíveis soluções para isso, não só da segurança pública do Rio de Janeiro, mas também, por exemplo, da prefeitura S Rio. Como é que pode ajudar evitando isso? Vamos

conferir. >> Uma imagem que se repete em ruas de diferentes pontos do Rio de Janeiro. Sinais apagados ou em amarelo piscante, fora de funcionamento. Muitos dos casos provocados pelo furto de cabos, revendidos pelos criminosos no mercado clandestino. Os da 7 Rio mostram que de janeiro a maio deste ano, 455 sinais de trânsito tiveram um funcionamento afetado por furtos, o que representa um prejuízo superior a R 2.hõ400.000.

As regiões da grande Tijuca e do grande Meier na zona norte e o centro são consideradas as mais críticas e registraram a maior parte dos casos nos cinco primeiros meses deste ano. >> O furto de cabos de semáforos tornou-se um dos principais problemas operacionais dos sistemas de trânsito nas cidades brasileiras, né, causando congestionamentos, riscos de acidentes e outros inconvenientes, né? Problema crônico no Rio de Janeiro. O furto de cabos não é exclusivo da capital fluminense. A reportagem da Band foi buscar exemplos de outras cidades que também passam pela situação para entender como as prefeituras têm enfrentado as ações criminosas. Em Porto

Alegre, os cabos de energia de cobre têm sido substituídos por alumínio, material de menor valor comercial, como informa essa mensagem escrita no próprio cabo. >> Uma das maneiras que nós temos de reduzir [limpando a garganta] essa atração pelo cobre é substituindo os atuais cabos que nós temos por cabos de alumínio. O alumínio tem um preço inferior ao cobre e, portanto, é menos atrativo ao roubo. Já em São Paulo, a companhia de engenharia de tráfego tem trabalhado na migração do sistema de cabos para o padrão subterrâneo. Segundo a CET, a medida provocou uma redução de mais de 50% na quantidade de metros de cabos furtados entre 2023 e 2025. No Rio

de Janeiro, entre as medidas adotadas para amenizar o problema estão a soldagem das caixas, onde são abrigados os cabos e o posicionamento dos equipamentos em postes mais elevados e com garras antifurto. Nos locais mais críticos, os cabos elétricos também estão sendo aterrados. Além disso, a SE Rio confirmou a intenção de passar a utilizar cabos sem valor comercial, mas não foram divulgados prazos para a medida. A companhia também explicou que aposta no uso de equipamentos de no brake para suprir a falta de energia elétrica que afeta os semáforos. Os equipamentos que já foram implantados em pontos na zona sudoeste tem autonomia de mais de 10 horas.

>> Aí também associado isso à fiscalização e do mercado de sucata, o endurecimento dessas regras, né? Saber quem são os receptores, né? Procurada, a Polícia Militar afirmou que atua diariamente no combate ao furto de cabos através de policiamento ostensivo, ações de inteligência e operações direcionadas, com objetivo de prender os envolvidos nesse tipo de crime. >> Pois é, vamos ver se essa união agora, força de segurança com prefeitura 7 Rio vai fazer a diferença. Já ficar atento.

Vamos com informação de momento. Câmara de segurança do Leblon, zona sul do Rio de Janeiro. Trânsito ali fluindo, sem muito congestionamento, seguindo nos dois sentidos. E amanhã a gente está de volta Brasil Urgente Rio, 5:30, na sua tela com todas as informações que você precisa saber. Eu me despeço, amanhã a gente está de volta. Você fica agora com

o Jornal do Rio com Yasmin Bachur.

Boa noite, motoristas de ônibus. mantém greve na cidade após não chegarem a acordo com empresas.