---
video_title: "Ricardo Couto volta atrás e pede reforço das forças federais para a segurança das eleições 2026"
video_id: T1Cx82QUF8I
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T1Cx82QUF8I
video_date: 2026-07-07T22:27:17+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o governador em exercício, Ricardo Couto, voltou atrás e pediu reforço federal para garantir a segurança durante as eleições 2026. A informação inclusive consta no ofício enviado pelo desembargador ao presidente do Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro, Cláudio de Melo Tavares. >> O esquema de segurança para as eleições de outubro de 2026 já começou a ser planejado pelo governo do estado. Em todo o período eleitoral, o Tribunal Regional Eleitoral de cada unidade federativa pode solicitar reforço de forças federais na segurança no Rio de Janeiro e em outros estados. A prática já é conhecida e se repete a cada eleição. Em abril, o presidente do TRE

do Rio de Janeiro, Cláudio de Melo Tavares, consultou o governador em exercício, Ricardo Couto, se as forças estaduais poderiam garantir a segurança dos eleitores, locais de votação e transporte e guarda das urnas eletrônicas, coibindo qualquer potencial risco a regularidade e a integridade do processo eleitoral em todo o estado. Há duas semanas, durante consultas às polícias civil e militar, o governo do Rio tinha decidido não pedir o reforço federal por entender que a capacidade operacional das forças estaduais era suficiente. Mas após reunião com o presidente do TRE, Ricardo Cout mudou de ideia e pediu a atuação da tropa federal no estado. Em ofício enviado a Cláudio de Melo Tavares, o governador em exercício afirma que, embora tais órgãos disponham de capacidade operacional para o desempenho das atribuições inerentes à segurança do processo eleitoral, a atuação complementar das forças federais se revela a medida relevante para reforçar as ações de segurança e contribuir para a regularidade, integridade e tranquilidade do pleito. O objetivo do Palácio Guanabara também é preservar a ordem pública em áreas que demandem atenção operacional, como em bairros controlados pelo crime organizado. Para 2026, o TRE do Rio

preparou uma força tarefa para combater a influência do crime organizado nas eleições. Um comitê foi criado em março para impedir que traficantes e milicianos atuem na coação ao eleitorado e no financiamento ilegal de campanhas. Um dos eixos do grupo é o compartilhamento de informações de inteligência sobre candidaturas ligadas ao crime organizado. As informações vão servir de base para relatórios que poderão ser usado para pedir a suspensão de registros de candidatos. A outra frente é focada na substituição de locais de votação em áreas de risco para impedir que a população vote sob ameaça de criminosos. Em 2024, 53 zonas

eleitorais foram transferidas de lugar em 10 cidades pelo risco de influência do crime. Além disso, 50 urnas eletrônicas precisaram ser transportadas em veículos blindados. Segundo o TRE, o Rio é um dos estados afetados pela atuação de facções e milícias durante o processo eleitoral, o que torna essas medidas essenciais para garantir a liberdade de voto. Agora, caberá ao Tribunal Regional Eleitoral solicitar o apoio ao Tribunal Superior Eleitoral. A decisão final será do ministro e presidente do TSE, Cásio Nunes Marques.