---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre a investigação da PF sobre esquema da Refit"
video_id: Twbv22hjanA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Twbv22hjanA
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Andreazza comenta a investigação sobre os supostos favorecimentos concedidos pelo governo do Rio a uma empresa em troca de benefícios e vantagens. Ele também comenta sobre a investigação, que há suspeitas envolvendo presentes, imóveis em nome de terceiros e até compra de caviar. Em contrapartida, a empresa teria recebido facilidades em questões fiscais e ambientais, apesar de ser apontada como uma das grandes devedoras de impostos do estado.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
coluna. É disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? A gente

acabou de assistir a reportagem, tudo em troca de favorecimento e vantagens, né? >> É disso que se trata. Exatamente esse o ponto da questão aqui, todo esse conjunto de benefícios, algumas coisas extraordinárias, volume impressionante, casa, casa na serra em nome de terceiros, uma série de favorecimentos desde esse mais, digamos, disfarçado até a compra de caveiar. Tudo isso, segundo a investigação, em troca de o estado abrir as portas para que a própria empresa, que a refite no caso, pudesse entrar e fazer as suas escolhas. Então, aí de partida, o ministro Alexandre de Moraes derrubou o sigilo da investigação, até pressupondo que novas etapas possam vir agora, porque ele diz: "Não há mais por manter o sigilo sobre isso. As

diligências já estão feitas, os celulares estão capturados. Você tem a matéria fiscal que nós vimos aí na matéria da Gabi. A matéria fiscal sendo o quê? Nós estamos diante de um dos maiores devedores de impostos do Rio de Janeiro, o clássico devedor com Tomás, pedindo favorecimento ao governo do estado para resolver sua vida. Significa o quê? Para enrolar, para para demorar,

para conseguir uma forma de não pagar o que deve. Isso é o que tá projetado aí. e também a matéria ambiental, que merece atenção, o a concessão de licenças para que a empresa pudesse operar em várias frentes. O que a gente deve esperar de agora em diante, a esse é o ponto, porque também nós estamos no período eleitoral, não nos esqueçamos disso. Baixa o sigilo. O

que que o que que pode vir contra o o ex-governador Cláudio Castro e o seu grupo político? Será que tem uma prisão nesse horizonte? Cenas dos próximos capítulos. >> Obrigado, Andreasa. Bom fim de semana.

Te espero segunda-feira. Até lá.