---
video_title: "DONOS DA BOLA  -  06/04/2026"
video_id: 7kXiOhMn4wA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7kXiOhMn4wA
video_date: 2026-04-06T16:35:36+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
colocar o time do Inter lá na defesa, o seu Ram chutando bola pr lateral e o o zagueiro Angel aí deixando o cara cortar. >> Mas tava reclamando do Gabriel Paulista, >> o cara o Gabriel Paulista quando tá jogando o Gabriel Paulista, a gente quer o Ramalho. Quando tá o Ramalho, a gente quer o Gabriel Paulista. É impressionante. E a má vontade de vocês de chutar uma bola no gol. Ontem ficou

nítido, a torcida viu, o presidente da Gaviões saiu falando isso aí, falou: "Ó, Dorival já não dava mais, mas a verdade é que esse time do Corinthians derrubou o Dorival porque os jogadores não compromissados e isso é preocupante. >> Cadê a tabela? >> O cara que vai chegar agora para tomar conta do Corinthians é preocupante. >> Quem tem que chegar, quem deve ser o novo técnico? Porque quando você demite, já tem que ter alguém em mente, um plano já em andamento.

>> É, a princípio, a princípio para você acordar o grupo que o grupo, o grupo largou a mão do palilo, pai. Palilo, filho. >> É porque eu tavam falando até no Tit, mas o Tit já no Cruzeiro >> tava cansado já no Cruzeiro em janeiro. >> E o pirulito, >> o pirulito se chegar ele vai mandar a meia d embora. Aí, se chegar ele vai chamar de perninha pelo menos 10 jogadores.

Ele vai falar: "Meu filho, a cigana te enganou". Se o, ó, se o Din chegar aí, acabou a panelinha de vocês aí, viu? >> Olha o desespero do corintiano, viu, Edu? Porque algum tempo atrás você falava o nome de Tit. Não, Tit não Titi não nos traiu agora não. Tito,

>> já começou passar. E olha só, ontem o Inter deixou o melhor jogador preservado pro Grenal, Alan Patrick. Nem precisou acionar esse cara que é tão importante ali para articular, que eu acho até que em alguns momentos o Inter não conseguia concluir jogadas, não chegava ao gol do Corinthians, só que na marcação, na seriedade, time atento, time focado, time concentrado. Ó, ó aqui, ó. Mano, o Inter tava ligado.

>> Eu posso estar errado na minha linha de raciocínio, viu, Renata? Mas o pesolano ele ele é um treinador diferenciado. Por quê? Ele entendeu assisto, ele entendeu >> mas tava jogando fora de casa, meu querido. Ele entendeu as peças que ele tem no Internacional e o quê? Ele não tem

vergonha nenhuma em moldar o time dele concernente ao adversário. Ele não é um cara que bate em cima da mesma tecla, no mesmo esquema, e ele consegue diversificar. >> E ressaltar ressaltar os últimos quatro jogos, né, Renata? Três vitórias e um empate, >> quatro jogos de invencibilidade, né? >> É, sem perder.

>> E falando em invencibilidade, >> isso não se aplica ao Capelanes, que foi derrotado na rodada, mas está convocado para trazer as informações sobre a saída do Dorival e a chegada do novo técnico do Timão. Capela. Eu estou insuportavelmente feliz. Bom dia. >> Bom dia, Re. Você merece sim. Quem é

sempre insuportável, feliz ou triste é o Ronaldo Giovanelli, né? E hoje eu fico com a cabeça inchada. Tô aqui no Parque São Jorge e tô aqui para cravar coisa, sempre com responsabilidade. Eu não vou ser responsável leviano para falar o novo técnico do Corinthians é X, mas eu vou dar um nome de tudo que a gente conseguiu apurar e eu vou ficar muito surpreso se esse treinador não fechar com o Corinthians hoje no mais tardar amanhã. Calma que eu já falo sobre o Dorival. Tudo acertado. O Corinthians

vai ter que pagar a multa recisória pelo que a gente apurou. E atenção, hein? Salgada multa R$ 7 milhõesa. Acertando isso bonitinho, o Corinthians já tá para fechar com o seu novo treinador, Fernando Diniz. Fernando Diniz. Carta A.

Juliano Bertolut já foi acionado. Dependendo do que rolar hoje podem sacramentar. Se não rolar o Diniso, que eu acho difícil, Silvinho e Tit, pelo que eu sei, está descartado, assim como Gardardo por causa dos valores financeiros. Daqui a pouquinho eu volto com novas atualizações, mas atenção, fiel torcida. Fernando Diniz, carta A e a tendência fechar agora. Hoje não vai

tardar amanhã. Renata, >> olha só o Capelanes, hein? Foi cirúrgico, trouxe o nome do Fernando Diniz para assumir no lugar do Dorival Júnior. E na sequência o Ronaldo vai falar sobre isso aqui no programa. Quero ver se é o técnico certo para o momento.

Ó, você sabia que uma ideia

เ

comenta sobre Dinis Nutão. Ai!

Muito boa tarde para você que tá ligado na tela da Band no YouTube da Band TV Rio. Estamos no ar o tempero do seu almoço nessa semana especial depois de um final de semana de Páscoa de muito ovo, não foi, bocão? >> Muito, >> muito, né? Quem comeu bastante >> pá? Muito. Nem precisa ser só numa

Páscoa para alguns, para uns e outros. >> Para uns e outros tem ovo o ano inteiro. E a verdade é essa. Chocolate é sempre bom, mas com parcimônia também, né gente? Pelo amor de Deus. Esse final de

semana poôde dar uma exagerada, mas agora começa a outra semana. Vamos embora. Boa semana para todos nós, uma ótima segunda-feira para você e vamos falar muito, mas muito de Campeonato Brasileiro. Afinal de contas, tivemos uma rodada cheia nesse fim de semana, no sábado Fluminense, rapaz, o senhor foi Rodrigo Klein, né? Rodrigo Klein. Seu Rodrigo Klein, tu tá tu

entrou no ritmo da Páscoa, né? Foi procurar pelo em ovo, né? E acabou achando. E não foi nada. Fluminense foi absolutamente prejudicado pela arbitragem, >> mas pelo menos conseguiu o empate, saiu do lado de do Couto Pereira lá de Curitiba com um pontinho.

Depois, um pouquinho mais tarde, é, Bocão tá feliz, né, Bocão? Tá sorridente, né Bo? Tava olhando aqui. É Rafael. Rafael, >> Rafael Klein, Rafael Klein, muito obrigado, >> eu sabia que era Rafael, mas como você que falou, você é minha referência, eu fui conferir para ver se era isso mesmo.

>> Rafael, claro que é o Johnny Bravo da arbitragem brasileira. É bem semelhante com Johnny Bravo. >> Parece mesmo. >> Como foi o sábado do senhor, Octaávio Bocão à noite ali por volta de 10:30 a 11 horas? O senhor estava feliz? Estava

contente. >> Bom dia, Flavinho Bigodão. Bom dia, Fernandão. Bom dia a todos de casa. Sonho de toda a sogra tá aqui. Eu não

lembro se eu tava feliz. Eu não consigo lembrar. Eu sei que eu tava feliz. >> Já tinha tomado alguma, né? Ah, já tinha tomado todas, né? Inclusive encontrei

com uma telespectadora que ela veio falar para mim uma coisa que me deixou inculcado. Ela falou assim: "Pô, voocão, pô, o programa é maneiro demais e tal, mas também aparece de vez em quando tênis". Eu falei: "Pô, pera aí, não faz isso não, pô". Que que tem a ver a minha? Olha só, filha, vocês têm boca de puff, peito de plástico, cílio de girafa, fit isolante na testa. Tu vem reclamar da

minha meia? Tu tá de brincadeira. >> Toma. Ah, fala sério. Eu não gosto de homem de sunga branca e é me que aparece. Me

>> ajuda aí, >> pô. Pelo amor de Deus, tudo cílio de girafa, peito de puff de de plástico, boca de puff e quer reclamar da minha meia. El vai te catar. Um beijo, sua linda. Pô, não é possível. Mas aí como é

que foi? Depois desenrolou ou >> não? Não. Saí batido. Ficou chateado com a >> Eu fiquei com medo de, né? A sunga ser

branca. Tinha o pé. >> Quase matou a mulher e te amo. Solina. Tá muito feliz pelo Botafogo. Demos a

volta por cima. Segura. É só o início da reviravolta. Vamos Botafogo. >> É o é o melhor Botafogo. Pior Botafogo

dos próximos 10 anos. >> 10 anos, pô. Dos próximos dos próximos de problema. Calma que isso aí deu problema. >> Verdade. Verdade. Calma.

>> Essa frase tem tinha que ser colocada ali, ó. >> Não, é a foto dele e a frase na frente. >> E a frase. Não, porque tem a gravação, né? >> Claro.

>> A gravação desse cidadão aqui. >> Vocês são muito traíd, né? >> Ó, vamos falar muito desse clássico de sábado também. E claro que nós vamos ter que falar da vitória do Clube de Regatas do Flamengo, que sofreu um pouquinho no primeiro tempo, mas no segundo tempo conseguiu encontrar os melhores caminhos, virou para cima do Santos e deu uma respirada, né? Deu uma respirada até porque agora quarta-feira vai ter que subir a montanha. 3600 de altitude.

O bicho vai pegar quarta-feira Flamengo e Cusco vai ter que subir a montanha. Você tá rindo por que, bocão? Vamos com o Cusco. >> O Cusco fica onde? >> Lá no Peru. É, rapaz. Zé Cusco no Peru.

É altitude. É depois do ovo de Páscoa, do Pelinhovo, enfim. O programa hoje tá legal. Fernandão, muito boa tarde, meu amigo. >> Boa tarde, meu querido Amendoleta. Boa

tarde pra galera de casa. Maravilha. Semana maravilhosa começando e a gente, ó, pronto para fazer esse programa do jeito que vocês estão acostumados. >> Exatamente. Ó, você quer aparecer aqui nesse telão, você já sabe como fazer, hein? Mande a sua mensagem para o

@donosdaboolj que no fim do programa a gente vai mostrar aqui, quem sabe a sua mensagem não pode ser selecionada para você ganhar uma moral aqui da produção do Donos da Bola, tá? A gente espera a mensagem de vocês. Tabela do Brasileirão na tela. É, rapaz, Palmeiras, vou te falar, quando a fase é boa, é, até tem gol contra. Eh, enfim, >> vou falar mais nada não. Esse time de

verde aí é o líder com 25 pontos. São Paulo que atropelou o Cruzeiro também 20 pontos, mesma pontuação do Fluminense que é o terceiro. Flamengo já aparece na quarta colocação com 17 pontos e um jogo a menos. Se ganhar iguala o Fluminense na pontuação. E o Bahia fecha o G5 com 17 pontos. Botafogo com a vitória sobre

o Vasco, ultrapassou o Vasco. Aparece na primeira página na 10ma colocação com 12 pontos e também com o jogo atrasado. É bom deixar isso bem claro. O Botafogo, se ganhar pode ir a 15 pontos. E aí o Vasco 12º lugar também com 12 pontos, mas já com 10 jogos a fazer. É aí o

Miraçol, rapaz, perdeu mais uma, mais uma em casa. Seis pontos é o lanterna do campeonato. Parece que o campeonato do Miraçol vai ser bem diferente do ano passado. Alguma coisa vocês queriam destacar aqui da da tabela? >> Eu acho que o Miraçol, os os curiosos de plantão falam que o Miraçol é a revelação do mundo, né? Ano passado. Ai

os curiosos ponto bet, gente, menos, né, gente? que é dif é uma uma vez ou outra, é claro que se se programa para nessa estrutura os clubes para fazer boas bons desempenhos no campeonato, mas vai tá se desenhando ali. A minha surpresa é o Cruzeiro, não adianta, por mais que você não pode tomar de 4 a 1 do São Paulo, por mais que o São Paulo esteja no momento ótimo no Campeonato Brasileiro, >> né? O Roger, o início do Roger sempre é muito bom em qualquer equipe, isso eu falo, tomara que continue, né? Mas o Cruzeiro, pelo amor de Deus, tomar de 4 a 1 é muita coisa.

>> Eita! Mas o o futebol ele não deixa de ser futebol independentemente do jogo que seja, porque o Cruzeiro teve boas oportunidades dentro do jogo de fazer os gols, não fez. O Ferreirinha numa tarde noite >> iluminadíssimo, foi lá e fez três gols. >> E se tivesse jogando, acho que o Ferreirinha ia fazer uns cinco ou seis, porque é o dia do cara. >> Exatamente.

>> Mas vai sair. Acho que o Cruzeiro sai dali. >> E o Miraçol foi o ano passado foi um ponto fora da curva. E quando um time encaixa, bocão jogou futebol, quando o time dá certo, quando dá liga e os jogadores conseguem entender o que o treinador quer que as coisas acontecem, cara, vai. Mas ninguém, eu, eu pelo menos não esperava que o Miraçol fosse ter a mesma eh performance do ano passado. É difícil,

mais difícil que ganhar é se manter ganhando. >> Ainda mais uma equipe que precisa se reformular, até porque não é uma equipe que pode manter todos os jogadores que estavam ali, pô. peças importantas peças foram oito ou nove. Ah, e desses 89 a maioria titular >> não titular. E na minha na minha opinião, a peça central desse Miraçol era o Danielzinho.

>> É, que foi pro São Paulo, jogador, >> que por coincidência >> tá no São Paulo, que onde tá o São Paulo. >> É verdade. Vamos ver como vai ser esse desenrolar do Campeonato Brasileiro, mas agora é a hora. Pode soltar o Pedro. Isso. É, bocão. Não vai celebrar não.

Você não é a favor do futebol carioca. Mas você tem que >> Ah, beleza, parabéns, pô. Acordaram o Pacto, né? Tava dormindo o Pacto. Acordaram o Pacto no segundo tempo, ó. Me ajuda aí. O Flamengo saiu

atrás no placar ontem lá no Maracanã, mas buscou a virada e entrou no G4. Quem esteve ontem no Maracanã e vai trazer tudo pra gente é ele, nosso Thago Carvalho. Fala, Thaagueira. >> Domingo de Páscoa e o torcedor lotou o Maracanã. Mais de 68.000 pessoas. Recorde de

público no campeonato brasileiro. Eles não estavam ali em busca de chocolate necessariamente, mas sim de respostas. >> Então, acho que a gente entendeu o que a gente tem que fazer é responsabilidade, é assumir, é correr, é se dedicar e que faltou um pouco de energia de todos nós. Então, a gente entendeu bem isso e seguiu hoje para um jogo e que a gente botou energia, mesmo saindo atrás, acreditando até o final. e fizemos um resultado positivo.

>> E não dá para falar que os primeiros 45 minutos de jogo foram bons. A verdade é que Flamengo e Santos pouco construíram na primeira etapa. Um chute para fora daqui, outra bola isolada de lá. A sorte de quem pagou o ingresso é que ainda restava mais um tempo de jogo e esse sim valeu a pena. Logo aos 2 minutos, Lautaro Dias aproveitou a bola espanada pela defesa e ganhou a disputa com Léo Ortiz para abrir o placar. 1 a 0 Santos.

O Flamengo respondeu com falta perigosa cobrada por Léo Pereira. Na sequência, outra cobrança, dessa vez com desvio e sobra para Léo Ortiz se redimir com o torcedor.

Só que depois de muita reclamação e interferência do árbitro de vídeo, Anderson Daronco assinalou o impedimento no lance e anulou o gol. >> A situação do Leo Ortiz do golo anulado, depois de anular, sabe o que é que eu tive a preocupação? Eu tive a preocupação de dizer, não fizemos este, vamos fazer mais dois que a gente tem que virar o jogo. >> Do outro lado, Lautaro teve a chance do segundo, mas era o Flamengo quem dominava as ações da partida e não demorou para Carrascal encontrar Pedro e é a rede voltar a balançar. Dessa vez valeu tudo igual. 1 a gol 161

de Pedro com a camisa do Flamengo, igualando a marca de Gabigol como o sexto maior goleador da história do clube. E por falar em Gabriel Barbosa, minutos depois o atacante entraria em campo, agora defendendo Santos e para ser vaiado pelo torcedor rubro negro. Voltando ao futebol, a virada aconteceu rápida. Barreal derrubou Arrascaeta na área. Pênalti. Jorginho com Pulinho

marcou 2 a 1 Flamengo. A pressão continuou. Bruno Henrique tinha acabado de entrar quando carimbou a trave e aos 43 minutos, um golaço no Maracanã. Paquetada a entrada da área. 3 a 1.

A bola na rede é a segunda de Lucas Paquetá nos últimos três jogos. Números que reaccendem à disputa do meia por uma vaga na Copa do Mundo. Na última convocação, Antielote não lembrou do jogador e a próxima lista já é do Mundial. Cara, sempre vai ser meu sonho. Acho que eu tenho muito tranquilo e o que eu tenho que fazer, né, que é trabalhar no meu clube, fazer o meu melhor. Eh, já são 7 anos dentro da

seleção e sempre foi assim, primeiro fazendo o meu trabalho no meu clube para que eu possa chegar na seleção. E eu vou continuar fazendo isso para que eu possa alcançar meu objetivo. >> O Santos teve a chance de descontar com Veríssimo. Varela salvou e a Páscoa só não terminou com chocolate porque ao apagar das luzes, Plata acertou a trave. Fim de jogo. Flamengo três, Santos 1,

né? Não pode deixar virar, né? O primeiro gol, ele vai sempre incendiar um jogo, né? E foi um cruzamento despretencioso, uma bola viajada e nós acabamos falhando e tomamos o primeiro gol. Esse gol é determinante, >> por isso os jogadores estão de para baixo. No último jogo não correu muito

bem, nós chamamos a atenção que não representamos a camisola, mas hoje foi a atitude magnífica. Além da vitória, foi uma atitude e magnífica. >> De volta ao caminho das vitórias, o Flamengo chega aos 17 pontos, com um jogo a menos e busca se aproximar dos primeiros colocados, enquanto Santos terminou a Páscoa com o Sabor Amargo, apenas 10 pontos somados. e caindo na tabela. >> É, tivemos um belo espetáculo lá no Maracanã, vamos dizer assim, até pelo pelo que a torcida, né, reproduziu, porque foi muito legal, mais de 68.000

pessoas. É sempre bom ver estádio cheio. Agora Bocão e Fernandão, um primeiro tempo que o Flamengo talvez ali até aos 15 minutos conseguiu e eh trocar passe, conseguiu achar os espaços, mas depois quando o Santos recuou, o Flamengo teve muita dificuldade. Mais uma vez o Santos conseguiu estocar em algumas algumas situações, alguns contra-ataques e aí no segundo tempo abre o placar, mas depois o Flamengo tem força suficiente para virar o jogo. Como é que vocês viram esse confronto? esperavam um jogo

diferente ou era mais ou menos a ideia do de que vocês imaginavam o Santos retraído, esperando um pouquinho mais para tentar sair na boa e o Flamengo tendo essa responsabilidade de criar oportunidades? >> Gostei, garoto, gostei, gostei. >> Olha, Flavinho, o Flamengo só encontrou um adversário que vai ser como todos os outros. É, >> a gente já falou sobre isso aqui. Todo time que vier jogar contra o Flamengo no Maracanã, ele vai se retrair. Quando a

bola tiver parada, for um tiro de meta a favor do Flamengo, eles vão sair, vão tentar pressionar para roubar essa bola perto do gol. Mas do contrário, quando o Flamengo conseguir sair, eles vão se retrair e buscar o ataque a última linha. O gol que o Flamengo tomou mostra como as equipes querem que o Flamengo se comporte, até para elas terem essa linha, essa, esses espaços atrás da última linha do Flamengo. E a galera tá falando do Léo, do Léo Ortiz. Acho que o Léo Ortiz fez, tinha que fazer, ele tinha que correr atrás de um cara, olha de onde ele vem, >> mas ele precisa equilibrar o cara. Ele

precisa equilibrar o cara de >> muito longe. Se ele faz a falta, ele podia, ele era, ele seria expulso porque ele era o último homem. Não sei se dentro da organização defensiva do Flamengo, se o Ross não deveria estar mais na frente. Não sei se pelo lance que aconteceu no jogo contra o Bragantino, em que ele estava muito adiantado, ele se retraiu para não cometer o mesmo erro ou se ele achou que isso foi um erro no caso. Então é bom a gente entender porque o Flamengo vai encontrar adversários assim que marcam individualmente. O Santos marcou

individualmente durante boa parte do jogo, só que ninguém faz isso durante todo o jogo. O Leonard, Leonardo Jardim falou até isso durante a coletiva. E aí quando o Flamengo faz as mudanças, os jogadores que entraram entraram bem e isso faz muita diferença, muda um pouco a característica, porque quando você pega uma equipe muito bem postada defensivamente e essa linha não se mexe, você não incomoda essa última linha, o time foi confortável. Eu achei, eu acho que o Flamengo quando pega uma linha muito bem postada, ele ataca muito poucos espaços, mesmo quando o jogador não vai receber a bola. é muito mais para chamar atenção e abrir espaço para o companheiro que vem depois do que para você receber a bola em si. E caso o

adversário não te acompanhe, vai que você recebe essa bola. Faz parte das movimentações e de você tentar ludibriar o adversário com as movimentações para abrir os espaços, pro companheiro poder entrar em melhores condições. O Flamengo teve muita dificuldade no segundo tempo com a entrada do Paquetá, entrada do Bruno Henrique que dá mais mobilidade, que é um jogador com essa característica. logo depois entra o Plata, que também tem essa característica de mobilidade, de atacar os espaços, de dar ao companheiro a oportunidade de você eh receber essa bola em profundidade. E aí o Flamengo ficou um pouco mais móvel, conseguiu finalizar e ser assertivo nas finalizações. O Flamengo teve

oportunidade no primeiro tempo, o Carrascal, quando a gente estava falando aqui, no momento em que era para ele achar o Arrascaeta, ele finalizou meio desequilibrado e às vezes quando era para finalizar ele passou. Enfim, são decisões que alguns jogadores têm que tomar e às vezes toma errado, faz parte do jogo. O Arrasca tá, na minha opinião, um pouco fora ainda da sua melhor forma técnica, aquele refino técnico, aquele refino do cara que toma as melhores decisões. A gente ainda não viu esse ano do Arrascaeta e a galera tava reclamando: "Ah, mas é a 10ma rodada, não podemos esquecer que começou antes esse ano." >> Exatamente.

>> Ah, mas ano passado, nessa nesse nesse momento do campeonato, ele tava voando, mas o campeonato começou três meses depois. A gente tem gente tem que ter uma uma um certo discernimento para poder falar as coisas, mas o Arrasca tá num processo de crescimento, mas tá muito a quem do que a gente espera dele. E com relação ao restante do jogo, Varela, >> melhor em campo, >> um dos melhores jogos que eu vi um lateral fazer esse ano no Campeonato Brasileiro, tanto defensivamente quanto ofensivamente, ele corta uma bola >> não absurda no >> que é um cruzamento do do Santos na área. Olha, eu fui zagueiro, você tem o time certo para você tocar só na bola. não chutar, parar o seu gol, porque ele tava de frente pro gol do Flamengo e tirar a bola.

>> Perfeito. Aquilo ali é quase que um gol, >> eh, a seu favor, >> além dele ter tirado um gol também de cabeça do Santos, esse aí, ó, em cima da linha. Enfim, >> a melhor atuação de um lateral direito que eu vi esse ano no futebol brasileiro. Enfim, dentro do contexto do jogo, gostei muito do Pedro, na movimentação do Pedro, >> tá cada vez mais à vontade, né? Tô gostando do Pedro, da responsabilidade que ele tá assumindo ali, não ficando só paradão dentro da área, ele ficava muito paradão. Ele tá se movimentando, dando

dando oportunidade pros ataques serem e feitos onde ele deveria estar. Enfim, Jorginho. >> Ah, esse aí não, não, >> todo jogo é a mesma coisa. >> Não, o Jorginho ele é o termômetro do time do Flamengo. Isso é perigoso. Já

falamos sobre isso aqui. Isso é muito perigoso porque o dia que ele não tiver bem ou não estiver pode ter dificuldade. Mas no cheiro de paquetar. Bom jogo do Paquetá, entrou bem, lúcido para tomar as decisões, marcando quando tinha que marcar, finalizando de média distância. Um ponto interessante no Flamengo é esse, Flavinho, que a gente falava que não fazia antes. O Flamengo hoje

finaliza muito mais de média distância. Antes não finalizava tanto, >> ainda precisa finalizar mais, >> precisa melhorar. Mas antes não chutava nenhuma de média distância, hoje chuta mais de média distância, >> precisa tomar melhores decisões, precisa ter mais clareza dentro da ideia do jogo e dentro do que o adversário vai te oferecer, porque não dá para esperar só do Leonardo do Jardim mandar lá de fora. Os cara tem que tomar decisões dentro do campo para fazer melhores escolhas. Você falou do Leonardo Jardim, do Bocão já vai falar. Mas como você já acabou

falando sobre o Pedro, vamos colocar a sonora, o que falou o Leonardo Jardim, porque ele foi questionado na entrevista coletiva sobre o Pedro e aí na volta quero ouvir o Bocão sobre o Pedro. Afinal de contas, o Bocão também já fez muito gol nas quadras, né? >> Muitos. >> Pois é. E olha só, tem que respeitar Bocão, tá? Tem que respeitar esse homem.

Gols dentro e fora de quadra. >> Ih, >> vamos lá, Léo Jardim. Fala aí, Léo. >> Mas é um jogador que eu gosto. Eh, vocês sabem que às vezes as pessoas falam: "Ah, mas o Jardim treinou o Kilan Mbappé, ele era rápido e diagonas de lança do mundo, dois deles, um foi o Falcão Garcia e outro foi o Demito Berbatov. Eh, e o Dimitrio Berbatov não

era mais rápido do que o Pedro, era do mesmo estilo do que o Pedro. O Falcar um pedacinho diferente, mas eram dois jogadores do mesmo estilo e estamos a falar, pronto, há pessoas que podem não conhecer quem é o Damitatov é um jogador também de, como vocês dizem no Brasil, da primeira parteleira, não é? Por isso eu já tive vários estilhos de jogadores e eu tenha que criar um contexto para que as melhores qualidades de cada um consigam vir ao de cima. Esse é o meu papel como treinador. >> É o papel dele como treinador. E ele

falou ali de dois jogadores que realmente Berbatov, que jogou em grandes clubes europeus, não sei galera que não não acompanhou muito, mas é um cara que tem uma história muito grande no futebol europeu. E Falcão Garcia, acho que não precisa nem falar, né? Falcão Garcim, ainda mais a gente aqui na América do Sul, a gente conhece muito bem e são foram de fato dois grandes jogadores. Coloca, Vinich, a a arte do Pedro na tela para embasar um pouco mais até aqui o nosso bocão. Artilheiro Reverência, Pedro Iguala, Gabriel Barbosa se torna o artilheiro do Flamengo no século. Ambos

com 161 gols. Aí depois temos Bruno Henrique 111. É impressionante o Arrascaeta, cara. O cara tem mais de 100 gols, é meiocampista. Quarto colocado com 101 gols. E o Renato Abreu, que

também deu muitas alegrias, mas muita. E quando o negócio era feio, hein? Esse aí merece muito reconhecimento também. 73 gols em quinto lugar. Agora, Boca, Pedro parece que desde que chegou o Jardim, eu acho que ele tá, ele teve uma, ele foi titular todos os jogos com, com Leonardo Jardim até agora. Ele tá tendo uma

sequência que antes ele não tinha, né? >> É, parece que veio para resgatar, né? O Pedro tava meio que um gigante adormecido, né? Porque tecnicamente ele é muito bom, fisicamente ficou um bom tempo sem jogar. Esses números aí, evidentemente, eu não faço nem comparação de outrora de dos outros times do Flamengo. O Flamengo desde 19

montou super times e com muitos campeonatos se saem mais gols do que antigamente. Sen não comparando com com Flamengo de 81, do Zico, que foi o maior time que eu vi na minha vida. Eu sou Botafogo, todo mundo sabe disso, mas o maior time que eu vi na vida foi o time do Zico, Dí Andrade, né? Lico, aquele timaço. Mas hoje você tem muito mais campeonato para disputar. Se tem seis,

7, né? Fente amistoso, mas então acho que o Leonardo Jardim parece que encontrou esse esse Pedro porque joga também num grande time. Não vai não vou desmerecer o Pedro, mas o time do Flamengo é muito bom. Eu acho que ontem o Fernandão foi muito bem. Eu só discordo um pouco do Léo Ortiz, que mesmo você sendo um zagueiro, eu vou, pô, pelo amor de Deus, discordar de você que foi um grande zagueiro.

>> É bom que é um contra o outro aí atac. Ah, >> porque eu acho que ele foi muito fofo, ele tinha que cortar um espaço, ser um pouco mais agressivo, >> induziuos adversário, o erro eu acho que não é fazer a falta, porque eles corriam muito lado a lado um do outro. Você podia desequilibrar ele com só com totozinho aqui, que o pode ser que ele caísse, ó. Aí, ó, nesse momento aí ele mexe e depois ele se afasta. Se afasta, o cara pensa e fala assim: "Vamos botar >> em cima do pezinho dele aqui, vou fazer". Mas enfim, o Flamengo foi muito

bem. O mais importante é que as reposições surtiram efeito do Flamengo, né? O Flamengo foi um time muito mais competitivo que contra o time do Bragantino. Foi muito mais competitivo, foi um time mais organizado. Eu acho até que o placar não condiz com o jogo em si. Eu acho que não é o jogo para 3 a 1,

que o Santos teve oportunidade. O Santos foi bem no primeiro tempo, mostrou. Só que esses times, como Fernandão falou, eles jogam a vida dele com time de prateleheira. os jogadores do Flamengo animicamente, você podia falar assim, era uma responsabilidade muito grande e ao mesmo tempo talvez uma obrigação. Se olha pro estádio, 68.000 pessoas, viemos de 3 a

0, os caras estão aqui, ó, eu não posso fazer um jogo assim, não é nem fazer um jogo ruim, vai mal tecnicamente, eu tenho que suprir a minha parte técnica com uma competitividade, com uma entrega maior. >> E quando você vai pro intervalo sendo vaiado por 68.000 pessoas, a torcida vai os jogadores do Flamengo. Você deve chegar no vchado, fal assim, gente, pô, tem um monte de gente aqui, pô. É pá, que o Nego largou a família para est aqui. A gente tem que virar esse jogo,

pô. A gente vem de um 3 a 0, um chocolate diante do Bragantino, que a gente não viu a bola, então a gente tem que virar. Mas o Santos também teve oportunidade. O Santos mudou um pouco com com Cuca, melhorou um pouco também. Ach, >> o Cuca já deu uma uma, né, uma ideia de do que ele do que ele pensa, só que pegou o Flamengo, foi inspirado com jogadores de alta eh qualidade técnica >> e precisando vencer.

>> E precisando vencer, né? Porque você você vende um 3 a 0 ao contrário, aí os caras já entram naquela a jogar e o Santos bum, mas aí cara aproveitou a oportunidade, as possibilidades do Flamengo teve, aproveitou >> e esse é o problema, né? O Santos quando teve as oportunidades não conseguiu fazer o gol, né? Só a não ser, é claro, ali a chance do Lautaro, que ele fez um belo gol, inclusive acertou um belo chute. Eh, a gente vai ouvir o Leonardo Jardim falando sobre outro jogador, o Plata, porque o Plata não vinha tendo minutagem com ele e ele foi obviamente questionado sobre como é que está a situação do Plata atualmente e acho que até também perante ao grupo, né? Não só

ao treinador, mas também ao grupo como um todo. Vamos ouvir o Leonardo Jardim. Não, a situação do Plata foi aquilo que já vos disse numa primeira fase ele tinha estado não totalmente integrado. Eh, foi para para a seleção, consegui fazer dois dois bons jogos, voltou, eh, tá a trabalhar com o grupo cada vez mais integrado. é um jogador que eu conto, porque ele é um jogador de de qualidade, é um jogador que tem intensidade e muitas vezes para o jogo mais intenso que eu pretende é um jogador extremamente interessante, mas tem que partir de um pressuposto de de orientação igual aos outros. E é isso

que estamos a fazer. Como agora fui por motivo diferente, não é? o Bruno tá entrando e é um jogador que que tem esse pressuposto também no futuro ser importante. >> Ou seja, deixou claro que o Plata faz parte dos planos e ontem entrou muito bem. E assim, só a galera que não acompanhou esse período de data FIFA, o Plata foi muito bem nos dois jogos do Equador, inclusive contra a Holanda no último jogo, foi 1 a 1. Ele sofre uma

falta que gera a expulsão do zagueiro da Holanda logo no início do jogo e sofre o pênalti que o Enner Valência bate, faz e empata o jogo pra Holanda. Ele foi pr pro Equador, ele foi muito bem nesse período de data final. E na no Equador, o Plata é meio que o sucessor do Enalência com relação ao ídolo, né, nacional do time equatoriano. E o Plata é bom jogador, sempre gostei muito do Plata. Ele tudo que coloca o Plata para fazer, ele faz bem. Isso aí, ele faz bem

os lados do campo, consegue entregar relativamente bem quando ele tá por dentro também, que para mim não é o melhor do plato. Para mim, o plato é melhor saindo dos lados para dentro, até usando o fundo do campo. Um jogador de muita versatilidade, tem uma boa bola aérea, que também é bom a gente falar, tem boa velocidade, sabe, tem uma boa relação com a bola, só que tu tem que tá tendo um comportamento que seja de acordo com o que o clube quer que você tenha, seja ele dentro e fora do campo também, porque não dá. Hoje o futebol ele precisa de você muito inteiro. E aí quando você tem umas atitudes fora do campo que não permitem que você consiga entregar o necessário dentro do campo, aí as coisas começam a acontecer nos treinos, nos treinos, nos treinos. E aí

o time vai vendo, o treinador vai observando, enfim, quando você não consegue fazer, você vai ser cobrado. E tem que ser cobrado, porque como diz meu querido Renato Gaúcho, falava quando eu fui, fui treinado pelo Renato Gaúcho quando jogava no Vasco, ele falava, pegava a bola, já falei isso aqui, >> tá vendo esse pedacinho de couro aqui? Quando a bola era feita de couro, que acho que não é nem mais de couro feita a bola, é só jogar essa bola dentro do gol. Quer sair, quer dar um rolé, quer tomar um negócio, pode. Eu fazia, mas quando eu jogava, eu resolvia. Então vai

e resolve. Essa é a grande parada. Só que eu acho que hoje o futebol moderno não permite que você tenha alguns exageros fora do campo, que eu também cometi muito, até porque a função que cada um tem, ela é muito específica. O futebol hoje, vou dar fazer uma comparação meio distante, mas que é, mas que acho que cabe meio como a NFL, a N a NFL é o futebol americano. As funções são muito bem pré-definidas. Se você não

fizer a tua função bem, o teu time vai sofrer, >> vai. É verdade. >> E aí para você fazer tua função bem, tu tem que táar bem fisicamente. E se você tiver dando rolé até de madrugada na rua todo dia, >> um diazinho outro, beleza, mas todo dia não dá, fica difícil. >> Não. E contextualizando, não tem varinha

mágica. Então chão de orelha madura do empresário, do staff, da diretoria e falou assim: "Cara, você quer, você ganha uma fortuna aqui, você vai ficar na pista". É isso, não tem amadorismo. O futebol te exige hoje muito mais do que se exigia antigamente. Então, se você não quiser, sabe jogar bola, vai desperdiçar, a gente vai dar um pé no popô.

>> Você quer ficar aí, ó? Então aproveita, porque o cara quer contar contigo, Leonardo Jardim. Agora você quer ir pra pista, ainda mais hoje, porque nós temos a velocidade da informação, é filme daqui, é Big Brother, não dá para tu fazer o que os caras faziam antigamente. >> A gente vive ainda, a gente não, né, mas esses caras aí eles realmente eles vivem no Big Brother. Só é fato. Qualquer

lugar que eles vão é todo mundo filmando, é todo mundo tirando foto. Quantita tá no restaurante, o cara tá sabe quem tá ali, ó lá, ó, ali, olha lá, vai tirar uma fotinha. Cantoní, >> ainda mais jogando no Flamengo. >> Justamente. >> Exatamente.

>> O Flamengo é tudo gigante. Bom ou mau. >> O Vinichão, me lembra aqui que você também sofreu isso, porque a mãe do GV te encontrou lá em Niterói, fotografou e mandou pro GV. >> É isso, é isso. >> Inclusive, GVzoles, beijo para você, irmão. Estamos aqui te

esperando, tá? V ô Vino, ele já volta para cá amanhã ou só na quarta? Ou amanhã ou quarta-feira ele estará aqui entre nós para abrilhantar ainda mais donos da B. >> Entre nós não. Lá ele.

>> Ah, lá ele >> lá ele lá ele. >> Mas por que, qual o problema? Ele é um cara tão querido. >> Adoro GV. Te amo, seu gostoso. Mais

entre ele. >> Não, não, não. Eu não, eu não. Me tira dessa. Eu vou, eu vou folgar aqui, ó.

Vai ficar lá GV, Bocão e Fernandão, os três lá, ó. E o GV entre eles, entre eles. Eh, falamos de Arrascaeta. Ele sofreu mais um pênalti ontem. Inclusive, o Arrascaeta é o segundo jogador do futebol brasileiro com maior número de pênaltis sofridos. E tá certo mesmo. Ah,

perde, perde o Wagner Diniz quando jogava no Vasco. >> Não, mas em São Januário, né? Tinha que ser em São Januário também. Era tapa na frente, pimba, caiu cal >> na época de 20 ano. >> 20 pênaltis no ano. Vamos mostrar o

lance aí do do pênalti no Arrasca, o pênalti do Barreal em cima do Arrascaeta. Eh, a gente tem aí uma lupa, tem alguma coisa? Isso aí, ó. [ __ ] pelo amor de Deus, >> tem que vir por dentro, cara. Vem por fora.

>> Você tem dois pênaltis, dois pênaltis nesse lance aqui. O puxão e embaixo também a perna do Barreal. Dá quase com rapa no Arrascaí aqui ó. >> Pô, esse cara jogasita não. Se passar um quero quero ali gritando, vem Arrascaía, cai, pô.

>> Pô, não é possível. Você não vê o jogo do Flamengo, não, querido. Não é possível que tu não veja o jogo do Flamengo. Passar um quero, quero aqui um negocinho. É pênalti.

>> Você acha que não foi pênalti? >> Eu acho que foi pênalti, mas ele tem que vir por por dentro, não por fora. Ô filho, tu joga futebol, tá todo dia jogando futebol. Como é que tu vai por fora se o cara tá prestes a fazer o gol, pô? Antecipa o cara. Tá falando do bar

real. >> É barreal que é um Não, ia falando Breal. >> Não, barreal. >> Ai, bocão. E aí, Fern? Ô, Breal, tu tá

de brincadeira, filho. Pensa um pouco, pô. Não é possível que tu não fori ensinado desde pequenininho para ir por dentro, não por fora. Aconteceu, acho que a empurrar ele. >> Pênalti. Claro que é pênalti.

>> Coitado do Bar Real. É atacante. Tá de lateral. >> Exatamente. Já teve ali uma ingrata.

>> Ainda ainda tem que marcar uma rascaeta. >> Pior ainda lá. Nossa, isso é pena. Ele puxa aqui com a mão esquerda. >> Puxa, ele puxa.

>> E o Arrasquetadora, né, cara? Faz um teatro, um circo, né? Dora girar. Vai. >> O bocão brinca, mas tem peso. Dependendo

do jogador que se atira, dependendo do jogador que reclama, tem um peso. É até inconsciente pro árbitro. >> E quando o Barreal ainda ajuda. >> Exatamente. Então não tem polêmica, foi pênalti mesmo no Arrasca. É isso aí, Dom

Arrasca. Ó, meu coração tá contigo, meu parceiro. E aí, para variar um pouquinho, quem cobrou o pênalti foi ele, Mr. Jorginho. E mais uma vez um pênalti é impressionante, né? É

impressionante. Ninguém pega um pênaltião. Calma que eu vou te mostrar um negócio. Tá preparado para ver? >> Eu vou quero gostar com o Jorginho. Vai

bater cinco, eu vou defender três. >> Bota aí, Vinichão, na tela a arte do nosso Jorginho. Melhor do Brasil. O Jorginho converteu todos os pênaltis que cobrou pelo Flamengo. >> Jog só jogo fácil >> contra o Santos, contra o Fluminense, contra o Lanuz, contra o Paris Saint-Germain, >> contra o Bragantino, contra o Fluminense de novo, contra o Palmeiras, contra o Estudiante, contra o Atlético Mineiro e contra o Bayern de Munique. Ou seja, são

10 pênaltis cobrados, 10 pênaltis convertidos. >> E, ó, é bom a gente deixar claro, tá? Aqui a gente também está contabilizando as disputas de pênaltis, não apenas os pênaltis é ali no tempo normal. Então, só para você não estranhar, tá? Ele tem 100% de aproveitamento. Bocão, como é

que faz, Bocão para pegar o pênalti do homem? >> Os caras devem estar dormindo na hora que ele joga no Flamengo fazer pênal, os caras vão dormir, tirar uma sonca, mozinho acorda depois. >> Você por acaso sabe, >> você sabe fazer o pulinho do Jorginho? >> Eu não. Me negócio é objetivo. A bola

ontem foi, a gente chama de marmelo no futsal. Marmelo, ela vai quicando assim, pô, não é possível. Tomar um gol desse, juro por Deus, cara. Ô filho, tá estudada, queridinho. É o Brasão. E o

Jorginho ainda provocou o Brasão depois que fez gol. >> Você vai, você dorme na hora de falar, ele falou, é, ele falou >> o Vini tá, o fisioterapeuta, não é fisioterapeuta, é fisioterapeuta, nutricionista. Alguém que trabalhava com brasão já trabalhou com Jorginho. E aí o Brzão na hora do pênalti vira pro Jorginho e fala: "Ah, ele já me falou onde é que você vai bater". Aí na hora que o Jorginho faz o gol, ele fala aí o Foi por pouco isso aí. Foi por pouco. Eu vi lá o pessoal da

G TV, o Jardim falou aí ele vira e fala: "Foi por pouco." Faltou só isso aqui, Brasão. Tentar na próxima, >> gente. É do jeito que o Jorginho bate, >> dá não. >> O goleiro vai defender quando ele errar.

>> É isso. >> Porque ele espera a decisão do goleiro para escolher o canto. Enquanto ele tiver olhando pro goleiro e o goleiro não decidir e ele conseguir tirar, é muito rápido. A bola é muito mais rápida. E ele não, e o goleiro não tem velocidade de reação para sair. Na hora

do do brzão, ele salta junto com o Jorginho. Vocês repararam isso? que o brasão salta junto com o Jorginho, só que ele salta mais alto. Não, eu prestei atenção nisso. >> A gente tem aí, Vinichão, bota na tela pr salta mais alto e quando o Jorginho toca no chão, ele bate e o brasão toca no chão. Depois eu prestei atenção bem

bem bem de forma bem minuciosa para entender porque eu eu não tinha visto outro goleiro saltar como o >> eu também eu vi que o brasão ele ficou andando de um lado pro outro tá desequilibrado. E todo e para falar pra galera entender, todo goleiro quando vai fazer qualquer tipo de defesa, gente, ele dá um saltinho porque para ficar na ponta do pé, porque na ponta do pé ele reage muito mais rápido e com muito mais explosão, porque não dá para arrancar com o calcanha no chão, tá? Tenta aí para vocês, para ver se tu consegue. Por isso que a gente fala de alguns atacantes que eles trazem a bola, trazem a bola e quando o zagueiro põe o calcanhar no chão, ele dá o tapo, >> porque você precisa de mais um tempo para >> botar a ponta do pé e arrancar. Ó lá, ele salta, >> ele ele pula também. Verdade.

>> Ele pula também. E ele pula. Ó lá, ele pula. Quando o Jorginho tá com o pé no chão, ele tá no alto ainda. E aí esquece, filho. Tu não vai, tu não vai

chegar nunca. Vai chegar. E não foi nem tão forte. >> O que eu penso no posicionamento do Jorginho, que o pé de apoio dele já indica que ele vai botar do lado esquerdo. O pé de apoio dele tá muito próximo da bola, não tem como ele virar o pé pro outro lado.

>> Isso faz sentido. >> É minha percepção. O pé de apoio dele, se vocês verem por trás do gol, tá muito próximo. Ó lá, ó lá. Muito próximo do >> Para ele virar o pé mais difícil. A de

virar o pé mais difícil e a bola sair mais lenta. Então quando ele pega o pé de apoio muito próximo da bola, ele vai bater ali. >> O goleiro foi na bola, >> mas é muito rápido também ao mesmo tempo, né? >> É muito rápido. Se o goleiro espera bater, >> é, >> ele demorou, >> ele saltou, pô. Ele, o Jorginho tava

encostando na bola, ele tava chegando no chão ainda. >> Exatamente. Salto dele, ele perdeu tempo. >> Pegaram essa aula, né? Tá, isso aqui, isso aqui, a didática disso aqui, a didática disso aqui foi porque é verdade. E isso faz total

diferença na batida. Quem batia parecido, não com o Pulinho, mas olhando pro goleiro até o final era o Gabriel Barbosa. Isso >> em 2019, 2020. Acho que não sei porque ele perdeu esse time, né, essa forma de bater. O Neymar bate desse jeito, sem o pulinho, mas esperando até o último minuto, porque se o goleiro não decidir, o gol, gente, tem sei lá quantos metros, tem 7 m, né, de sete alguma coisa. É

muito difícil pro goleiro, muito difícil. Mesmo quando a bola não for, não, não vai tão forte, mas se ela vai no canto, é muito complicado do goleiro pegar. Muito difícil. É o Jorginho. E assim, ontem eu tava até conversando com o pessoal, eu falei: "Cara, é muito legal de você ver o Jorginho dentro do campo, porque na reta final do jogo ele caiu com câra. Tu vê ele, ele tava

assim, ó. Tu vê o cara tá extenuado, um cara que já é experiente para caramba, jogou na Europa, pô, uma cara, uma cacetada, desculpa, de de tempo. É campeão da Eurocopa com a seleção italiana, pô, jogou nos maiores clubes do mundo, vencedor para o cara tá contra o Santos na quinta rodada, 10ma rodada do brasileiro. Tudo é muito difícil >> de você ver o Jorginho sair de um jogo tranquilo. Ele tá sempre porque é um cara que se doa 110, 120% do campo.

>> E o Gatuso, tu tá com catarata, Gatuso? Verdade. >> Ô Gatuso, tu tá de brincadeira não levar o cara pr pra Itália, pô. Você tá >> explica que quem é o Gatus. O >> Gatuz é o treinador da seleção italiana.

É, saiu todo mundo, saiu o presidente, quiseram também saiu. >> Saiu buffon também que ele o goleiro, melhor goleiro do da história da Itália. Você tá brincadeira levar o Jorginho, hein, filho? Não é possível que não tem vaga nesse time que tu não ganha da B, né? É impossível.

Concordo com você, gostei. Tá, foi muito bem. Vamos fazer chegar no Gatuso esse esse esse vídeo. É, vamos colocar a legenda em italiano, porque paralou italiano. >> É, tá ligado, né? Bom, agora vamos mudar

a chave porque agora é o momento do bocão. Agora é o momento do Bocão ficar feliz. Ah, vamos falar desse clássico de sábado Vasco Botafogo, que começou com provocação do Vasco, principalmente da torcida, e terminou com dancinha e comemoração do fogão que a gente teve lá na barreira do Vasco e conta tudo pra gente. Rapaz, o menino trabalhou esse final de semana, hein? Thiago Carvalho, ó, rapaz, sábado, domingo, o menino não merece a folga, merece descansar, curtir uma praia. Fala, Thaagueira.

Já dizia o ditado, quem ri por último ri melhor. >> É sempre bom, né? Ganhar um clássico e quem ri por último ri melhor. >> O clássico em São Januário começou inflamato, festa e muita provocação por parte da torcida do Vasco. O bandeirão lembrou uma coleção de vitórias em cima do Botafogo. Dentro das quatro linhas,

os primeiros 45 minutos foram divididos. Artur Cabral deixou o Júnior Santos de frente pro gol. Do outro lado, Andras Gomes bateu firme paraa defesa de Raul. Nessa falta de saudível em Mateus Martins, muita reclamação. Os alvinegros queriam a expulsão do zagueiro, não aconteceu.

>> Acho que todo mundo viu que que era para expulsão, né? O último homem tava entrando dentro da área para fazer o gol. A gente teve um lance contra o Palmeiras idêntico. O juiz expulsou na hora. Nem no Vá foi, então não tem critério nenhum.

>> As duas melhores chances foram do Botafogo. Edenilson cobrou falta no meio do gol. Mateus Martins ia fazendo um golaço. Léo Jardim foi buscar. Na volta do intervalo, o Vasco passou a levar mais perigo. Tetê chegou a driblar o

goleiro e bateu para fora. Minutos depois, a rede enfim balançou. Puma encontrou David, que só teve o trabalho de empurrar pro gol. 1 a 0.

E é aí que o ditado começa a surtir efeito. Apenas 3 minutos depois, o empate, Vidalba de cabeça. 1 a 1. Léo Jardim ainda fez ótima defesa no chute de Danilo, mas a virada foi inevitável nesse chutaço de Mateus Martins. Golaço e com direito a dancinha.

Nuno Moreira ainda teve a chance de deixar tudo igual, mas desperdiçou. Fim de jogo, 2 a 1. Com resultado, o Botafogo chega a duas vitórias consecutivas. Pega o elevador na tabela, inclusive iguala os pontos do Vasco, mas ultrapassa o Cruzaltino porque tem uma vitória a mais. Agora mudança no comando. Rodrigo Belão

deixa o cargo para Franklin Carvalho assumir. >> Eu tenho certeza que ele vai ser muito bem recebido, eh, porque o ambiente nosso proporciona isso também. O dia a dia, como eu falei, as pessoas proporcionam isso no Botafogo e estamos todos na torcida. O que a gente puder continuar ajudando, que o sub-20 puder continuar ajudando, vai ajudar. >> Já no Vasco, a invencibilidade de Renato Gaúcho chegou ao fim. Em seis jogos eram

três vitórias e dois empates. Agora a primeira derrota. >> Então o futebol é atenção durante os 90 minutos. Não tem jeito. Você tem que tá ligado o tempo todo. Não importa quem é

o adversário, não importa o o jogo. Eu falei para eles que nós deixamos escapar eh no mínimo um ponto hoje. >> Ó, teve muita provocação, isso foi muito legal. Olha o que que a gente teve aqui também. Mateus Martins brocando e dançando.

A gente descobriu que essa dancinha do Mateus Martins foi ele, Ocávio Bocão, que ensinou e ele vai reproduzir a partir de agora. Fun. Isso. Vai, vai, Bocão. Essa é a bandeira de escanteio.

Bocão. Vai. São Januário. Bocão, você tá em São Januário. Vai, vai. Acabou de

fazer o gol. Segura na bandeirinha, >> isso, garoto. Isso, garoto. Vai, requebra. Chama. Vai no ombrinho, vai

bocão. Toma, toma, toma, toma isso. Toma, toma, toma isso, garoto. Sensualiza, bocão. Sai, corre.

>> Cansei, cansei. >> Chama o Samu. >> Tô de brincadeira. Chama o Samu. >> O bocão tá cansado, >> gente. Na boa, que dança horrorosa. Vou

morrer de fome. Já volta, desculpa. Ai meu Deus do céu. Agora sim, passado esse momento maravilhoso de dancinha de bocão, por favor fale sobre o jogo. Boca, você ficou contente, você gostou da atuação do Botafogo? Fala pra gente.

>> Boa atuação, competitivo, time aguerrido, não se entregou. >> Calma, rapidinho, desculpa. Quer respirar um pouquinho? Falar >> não pode. Bocão, o Vinici falou que se com 20 segundos de dança tá assim, imagina agora tem a fiscal também. fiscal

do Hot. É, o Botafogo jogou bem, jogou muito bem, né? Teve alguns momentos assim de de oscilação, o Vasco perdeu algumas oportunidades, tá? >> É verdade. >> O lance crucial do jogo quando tava, salvo engano, 1 a 1 foi o Teti, né?

>> Eu acho que tava 0 a 0 ainda. >> Acho que tava 0 a 0.0 ainda. >> Aquele que ele perde sem goleiro. >> Isso. Acho que tava 0 a 0. Praticamente

sem go, pô. Não pode perder um gol desse, desculpa, mas não pode perder um gol desse. >> Ainda bem que eu sabia que tu era Botafogo, mas tudo bem. >> Botafogo foi bem. >> Aí, ó, ó o lance aí, ó. Tava 0 a 0 ainda

o jogo. >> Tava 0 a 0. >> Tava 0 a 0. Mas o Vasco foi bem também. O Vasco jogou bem em alguns momentos. O

fato é que o Botafogo se animou e aí já renovaram o contrato com Belão. >> Tinha que ter efetivado o Belão. >> É mesmo, Fernandis. oão. >> É, mas aí é difícil, né? A gente falar

Fernandão também tem maior traído, né, cara? Você quer botar fogo, né, cara? Pô, você é covardia, né, cara? >> Tô falando nada. >> Covardia. Mas gostei do Botafogo, duas

vitórias seguidas importantes, né? O Vilalba entrou bem. Danilo como sempre muito bom jogador, não deve ficar. Aproveitem, né? Aproveitem >> porque daqui a pouco, né? E a surpresa

foi o Mateus Martins. Eu tenho uma implicância com ele. Implicância profissional de de jogador, caracter e não se assim, sabe o que eu penso? O jogador para ser um jogador bom, ele precisa manter uma regularidade, uma continuidade. Jogar um jogo bom, daqui a pouco você faz cinco, seis ruins, ele perdeu vários gols. É importantes na

>> verdade, >> decisivos pro Botafogo. Fez um golaço agora que decidiu. Obrigado, mas precisa melhorar ainda muito o Botafogo de uma forma, né? Porque as reposições, talvez o Botafogo não tenha tantas reposições para suprir talvez um um jogo ruim de um coletivo Botafogo que não esteja funcionando durante o jogo. Até o Artur Cabral foi bem, até ele jogou bem, cara.

>> Jogou muito bem mesmo. >> É, o Júnior Santos também teve algumas oportunidades, mas se mostrou um time bem aguerrido. Botafogo, competitivo. Ó, ele nunca correu tanto na vida dele, o Artur Cabral, como ele correu nesse jogo sábado. Deve est cansado até agora.

Artur, pode levantar, pode acordar. Já, já estamos na segunda-feira. deve ter corrido, deve est cansado, estouradíssimo. Tu nunca correu tanto na vida, gente. Agora o Botafogo melhorou sua primeira linha ofensiva na marcação e induziu o Vasco alguns erros. O Vasco

foi assim, teve dificuldade nas suas nas suas ações ofensivas, né. E o Botafogo foi muito bem. O Botafogo é é a pior defesa do campeonato, a segunda pior defesa do campeonato, que é o terceiro melhor ataque do campeonato. Agora ele tem que ajeitar agora a defesa do Botafogo. Vamos ver se o Flamengo consegue acertar essa defesa do Botafogo.

>> Será que o Ferrares vai ganhar a vaga do Bastos? >> Depende. Vai depender os treinamentos, a continuidade. Botafogo tem outros jogos agora. Essa Sul-Americana agora começa semana, quinta-feira. Depois tem um jogo

importante contra o Coritiba. Domingo no Newton Santos, 4 horas da tarde. É um jogo difícil, tá? Porque o Coritiba é chato, ainda mais jogando fora. Cas eles o caso eles vão mal, até porque tem que tomar conta do jogo, né? Tem que

ter a bola e é um time totalmente reativo. >> Criativ reativo. E aí é isso. Botafogo tem uma semana com difícil, mas no sentido assim animicamente de motivação, eh, não tem tanta aquela, não é responsabilidade. Responsabilidade tem que sempre, mas não tem aquela pressão de aqueles distúrbios extra campo. Ai,

John Tex, ve Igor, aquele negócio chato para Dedel. Vocês não dão uma solução. Isso é chato. E os caras estão entregando, tá? Estamos entregando a Mêndola. Para completar,

só um dois dois detalhes importantes. Um deles foi que o Danilo quase fez um gol parecido com o que ele fez na seleção e parecido com o que outros que ele tinha feito pelo Botafogo mesmo. >> A gente tá começando a perceber que é uma é uma jogada bem dele, >> característica dele. Ele o cara tá com a bola no fundo, ele aparece dentro da área para finalizar. Área. O tempo ser

bom, né, cara? É bom a gente lembrar, galera, que o banco do Botafogo ontem tinha Medina, Bastos, Santi Rodrigues, Montouro, era um banco com muito bons jogadores. É assim, não dá pra gente ficar falando aqui que o o Belão não tem coragem. Ele foi muito corajoso porque ele preteria alguns jogadores que podiam ter sido decisivos no jogo, jogadores com a Pompa já desde o ano passado. Só que ele faz uma escolha dentro de uma estratégia que deu muito certo. O

Botafogo era um time muito forte defensivamente. E coloca o Alan no lugar do Medina, que é um cara que ele sabe que vai segurar, vai estar na frente da defesa o tempo todo, não só com a experiência, mas marcando muito bem, sendo um cara que o Alan, além de tudo, ele tá sempre faz dando um bizu no ouvido do árbitro, tá sempre falando, tá sempre reclamando, tá sempre organizando a equipe, isso faz diferença. Hoje em dia ninguém faz muito isso. A gente não vê os jogadores falando muito entre si, se organizando. E jogador que fala, que tá de trás, ele organiza a equipe. E o Botafogo muito

reativo, atacando muitos espaços. O Bocão foi muito bem. O, eu não sabia que o Artur Cabral era tão veloz. >> Hum. >> Verdade. Ele

>> nem ele nem ele sabia. por tres ele arrancou atrás dos frente. Ele dá uma trombada no que parece que ele tá passando por cima de criança. E e nada contra o Saldí, até porque o Artur é mais alto e mais forte, mas a gente percebia o Botafogo bem embuído da ideia que o Belão colocou na equipe e deu muito certo. O Vasco perdeu algum alguns gols, mas dentro do que o Vasco vinha fazendo, o Vasco não foi bem tecnicamente. Eh, o o Thiago não

conseguiu fazer um jogo interessante como ele vinha fazendo. Tetê também. Isso nem falando do gol. A galera tá reclamando do Léo Jardim. Eu acho que a galera tá tentando encontrar, como você falou, pelo em ovos. E isso não existe.

O Léo tomou um gol de cabeça que ele podia defender se ele tivesse mais 6 ou 7 cm e aí ele podia defender essa bola. >> Verdade. Ach teve muito mais mérito do Vidalba do que >> muito mais mérito do Vidalba ou até uma uma pitadinha de sorte porque cabece essa bola o Bocão jogou sabe que é muito difícil ela quicar e você precisão de colocar por cima do >> goleiro. Culpa culpa não, né? Mas responsabilidade maior do cuiabana.

>> Isso aí tinha que tá mais atento às costas. E o chute do >> do Mateus Martins é brincadeira. >> Esse aí não tem o que fazer. >> É brincadeira, pô. E eu tô com o Bocão. Um cara que joga no

Botafogo, que tem eh que é atacante de um time grande, um time de potência, >> tem que ter ambição, >> não pode viver de lampejo, >> tem que ter regularidade. Jogador de time grande não pode viver de lampejo. A gente já falou isso aqui sobre várias camisa A ou camisa 10, pode descer o jogo, beleza, mas vai decidir quando? Será que vai esperar ele decidir? Não dá, cara. Tem que ser um jogador

regular, tem que decidir com regularidade. Por favor, >> não. Um relato que eu quero fazer que é importante, tá? utilidade pública, inclusive não se pode mais ter jogo em São Janeiro. Botafogo não pode jogar mais em São Januário. Isso vou explicar

por autoridades policiais, CBF, Federação Carioca de Futebol, os relatos que se que a gente tem do do jogo de Botafogo e Vasco, as torcidas não são tão mais amigas assim, né? Nem pela pela a discussão aqui da brincadeira que o Vasco fez. A gente sabe que nunca houve isso, né? Vasco e Botafogo sempre foram torcidas amigas. E o relato que a gente tem, muita pancadaria no estádio, muita briga fora do estádio >> no jogo de sábado. Então só o Botafogo

abre as pernas, entre aspas, para jogar em São Januário. Então não tem como mais ter esse jogo. Botafogo e Vasco. Botafogo tem que brigar por isso. Acho que o Vasco também tem que ter uma um bom senso, uma coerência para jogar esse jogo no Maracanã também, dividir torcida, porque eu sei que tem pessoas infiltradas de outras torcida de São Paulo na torcida do Botafogo para brigar com a com a torcida do Vasco, a Força Jovem. Eu descobri isso. A Gaviões da

Fiel tá me inserida, com todo respeito a fúria Jovem que eu adoro. Os caras são meus amigos. Estava infiltrada para pegar a torcida mais. Isso é muito ruim pro futebol. Isso é muito ruim para o Rio de Janeiro.

>> Para esses dois times importantíssimos tem que ter muito cuidado. Botafogo e Vasco. Tem Botafogo tem que ter uma representatividade maior em relação com o Pedrinho. Pedrinho, vocês têm que chegar num acordo, não dá para jogar, né? que não sejam mais amigas, mas há um confronto agora muito explícito entre a torcida do Botafogo e Vasco, que eram amigas ou são amigas ainda, mas muita pancadaria fora do estádio, tá gente?

>> É, isso aí não é legal, né? É, a gente fala tanto aqui, né, do Rio de Janeiro que a gente consegue ter ainda um clássico com as duas torcidas. Eh, não, não é esse problemão que é lá para outros estados, por exemplo. E isso a gente quer manter. A gente não quer perder isso não, porque aí vai ser uma derrota, não só pra gente, mas pro Brasil todo.

>> E Amendoa, só fazendo uma ressalva aqui com relação ao gol do Vidalba, a responsa, na minha opinião, não é a do cuiabano. Cuiabano tá certinho, fechado atrás do zagueiro. É o Andreas Gomes. Olha onde tá o Vijalba. O cuiabano tá certinho marcando. O Andras Gomes que só

tá olhando a bola e não percebe que o Vidalba tá aqui aberto no lado esquerdo. E aí a gente não dá para jogar na conta do Cuiabano nesse gol não, porque ele tá certinho ali. >> Boa observação. Boa observação mesmo. >> É. E tivemos um um outro lance. Esse

lance aí, eu não sei como é que a arbitragem, hein, ela como é que ela não expulsou, mas o Saldívia cometeu uma falta que foi muito parecida com a falta que o Medina cometeu contra o contra o Palmeiras lá no Alians. E lá o Medina foi expulso da maneira correta e o Saludívia deveria ter sido expulso, mas isso não aconteceu. Tá aí, ó, em cima do Mateus Martins. Essa câmera, ela ainda tá até um pouco mais fechada, não dá pra gente ter o o contexto todo, mas quando a gente vê na câmera aberta, o Mateus Martins, ele ia sair na cara do Léo Jardim. O outro jogador do Vasco tava distante para caramba. É, é um lance

muito claro para mim, pelo menos, de que é para expulsar. E aí o a o VAR corrobora com a situação e nem sugere o do Wagner ir lá ver de novo o lance no monitor. >> É porque na realidade eu não sei se eles claro que eles não fazem de proposta, mas eu acho que eles não têm assim interesse em assistir os outros jogos para definir uma situação dessa. Não é possível que você não tenha visto, você que faz parte de um quadro de arbitragem, mesmo que seja do VAR, que você não veja um tipo de de lance como foi o do Botafogo contra o Palmeiras. Se o cara chamou, falou assim, ó, dá pênalti. Nós temos um lance parecido lá

em São Paulo, nós temos que dar esse pênalti. Se vocês corroboram com isso, ou vocês têm catarata, vocês são muito ruins, cara, porque não é possível. O ser humano tá em casa, o teu filho vai chegar em casa, papai, você não deu essa expulsão, você foi atrás dos caras do VAR. Você tem que ter uma uma assim, você tem que ter uma uma controvérsia na na na uma divergência da opinião do VAR. Ó, gente, isso aqui é expulsão. Cara do

gol, ele tem que expulsar. A gente acha que não, mas eu vou achar se é autonomia no no no campo, gente, pô. A falta de respeito com o torcedor, com o futebol brasileiro, porque numa semana é pênalti, na outra não é. Por que esse critério vocês não adotam? Vocês não fazem reunião entre vocês? Não, não é

possível. Vocês t que fazer uma alguma coisa para mudar isso, porque vocês geram uma assim um descontentamento geral, não só na nos jogadores, no torcedor. O torcedor, o torcedor fica incomodado. Isso gera uma confusão, gera gera briga que a gente não quer incitar briga, mas isso é um escárnio pro futebol. >> A gente tem o lance aí do Medina contra o Palmeiras. Junor, coloca na tela pra

gente só pra gente poder. Cara, é extremamente parecido. >> E o jogador do Botaf tava mais perto para chegar, talvez tava mais. Exatamente. Você tinha outros jogadores aqui que estavam melhores, entre aspas, posicionados do que os do Vasco nessa comparação. E aí, Fernandão, que que

você achou? >> Eu acho que tinha que expulsar. Acho também que se o Mateus quisesse ficar de pé, ele ficaria. >> Concorda aí? Eu concordo.

>> Ele ficaria, mas ele não tem nada com isso. Se o Wagner marcou a falta, é pra expulsão. >> Perfeito. >> E uma coisa importante é que a gente já falou sobre isso aqui tr milhões de vezes. Eu tô aqui desde quando esse programa começou.

Ou seja, para suprir alguma falta, ou seja, de forma eh permanente. Não dá pra gente pedir pros árbitros ou para todos os terem a mesma coerência, ter o mesmo entendimento dos lances, porque eles não têm. A gente vai perder a nossa saúde, a gente não pode deixar de falar, mas a gente vai ficar chateado. Por quê? A gente vai falar sobre um lance daqui a pouco também que tem interpretações diferentes da mesma forma. na mesma rodada. Sabe do que eu

tô falando? >> E esse lance aí prova tudo isso. >> Não tem como o Wagner dar essa falta e não expulsar. Não tem como. Não tem como dentro do lance. E e

>> e eu não sei como é que funciona, se tem se tem áudio do VAR, se o VAR chamou, se porque ele nem foi lá ver. É, então se ele não foi lá ver é porque o VAR concordou com a decisão concordou com a decisão dele. Então gente, cara, ou ele se reúne como Bocão falou, ó gente, falta ali, deu o tapa em direção ao gol, a ou a área é expulsão. Deu falta ou não dá falta? Eu já falei, faz um coletivo entre vocês e simula uma situação dessa.

>> Mas se eles têm uma um trato entre eles de que cada árbitro tem a cada árbitro tem a sua interpretação dentro do jogo em si, e aí a gente não pode falar mais nada, mas se tem >> que venha público falar isso. >> Sim. >> Cada árbitro tem a sua interpretação e vai ser coerente com que aquilo que ele acha que tem que ser. >> Beleza. Beleza. Não tem uma regra para

isso. Então aí a gente não vai parar de comparar um lance com o outro. E vamos comparar dentro da coerência que ele tem dentro de cada partida, não dentro de todas as partidas que os árbitros apitam, porque tá chato e tá feio. >> Porque a gente vê uma coisa como tem toda a razão, >> pô. O cara foi expulso lá e eu acho que também bem expulso.

>> Sim, >> claro que foi bem expulso. Ele vigração, algum bem expulso. >> E aí o o Botafogo tem que se sentir do da dessa forma que tá sentindo prejudicado. Tem que se sentir mesmo, porque >> foi prejudicado nesse jogo contra o Palmeiras e jogo contra o Vasco também, mas ganhou. É, pense se o Botafogo tivesse perdido esse jogo. Ah, imagina

problema que um erro de arbitragem poderia ter causado não só no jogo, mas a instituição. >> Claro, claro. >> Com certeza. É, é lamentável. A gente vive um momento muito delicado na nossa arbitragem, infelizmente, torcer para que isso melhore com essa profissionalização que a gente espera que aconteça o quanto antes.

>> E era o Kin, tá? Ai meu Deus do céu. Johnny Bravo. Johnny Braves. Vamos ouvir o Renato Gaúcho porque ele também reclamou de arbitragem que a gente vai mostrar o lance depois da fala dele.

Vamos ouvir Renato Portalupe. >> Eu não costumo muito falar de de arbitragem, até porque se tem um treinador que defende arbitragem do Brasil, sou eu. Então quando terminou o jogo, eu fui falar com o árbitro, eu falei para ele que na falta que resultou o gol do Botafogo, ele inverteu a falta. Ele falou: "Não, Renato, vai. Você vai ver lá no vídeo que eu tenho jogador fez a teu jogador fez a falta no caso do Barros é no jogador do Botafogo e eu fui ver agora no vídeo, não foi o jogador do Botafogo que fez a falta no Barros.

Então ele inverteu a falta da falta seu gol. Eu não tô aqui dando a desculpa, entendeu? Porque foi mais uma vez um erro nosso coletivo, entendeu? E nós tomamos o gol, faltou atenção, mas ele inverteu a falta. Então detalhezinho que se eu ficar falando aqui da falta, você vão dizer: "Ah, tá dando desculpa pela derrota". Não, não tô dando desculpa

pela derrota, mas não teria sido gol, pelo menos aquele lance. >> Senhores, concordam ou discordam deste lance aí? Ele marcou a falta a favor do Botafogo e o Renato na no entendimento dele inverteu a falta. >> Olha, Flavinho, eu acho que é a interpretação do árbitro. Não dá para dizer que ele marcou para um, marcou pro outro. Ele achou que foi falta. Eu eu

acho que esse lance não foi determinante pro até porque não é nem uma cobrança rápida. O o Alan até tenta comprar, tenta comprar, tenta cobrar o o árbitro para porque ele vai dar o amarelo pro Puma. >> Cobrar isso aí. Eu acho que é muito mais dentro do que ele falou com relação à tensão do Vasco. O Vasco tá mais atento pra batida da falta para est de frente pra bola do que trocar trocar falta. O

cara às vezes troca, faz parte do do jogo. E aí não dá para jogar na conta do Wagner não. E também tem que dar dar mérito pro Mateus, né? Sem dúvida nenhuma. >> E acerta um chute cara absurdo. A bola

reta, ela sobe e desce. >> Sem chance pro Jardim. >> Não, nenhuma. Podia ter dois de Léo Jardim lá que não pegava. >> E aí, Bocão, você achou, o que que você achou do lance?

>> Então, eu tenho assim, é é difícil, né? Porque o jogador do Botafogo tenta antecipar e pode ser que o jogador do Vasco deixe a perna também e acaba derrubando o jogador do Vasco. É uma interpretação, mas não tem nada a ver com com a sequência, né, gente? Não tem nada a ver com a sequência. É, Renato, eu te amo. A gente vai tomar chute lá no

brasa, >> mas não dá para falar sobre isso, né, gente? Teve uma sequência depois que teu time podia ser organizado para defender, para marcar, para fazer uma falta no Mateus Martinho lá, mas o jogo rolou, pô. Ele vem por dentro, não tem cobertura nenhuma. Ó, o outro chega fofinho também, podia ter feito a falta, jogador do Vasco ali, ó. E o Mateu Martins, coitadinho.

>> É. E nesse lance tem árbitros e árbitros, porque tem lances que o, como Bocão falou, que o cara dá a falta em quem tenta de quem tenta antecipar. E tem árbitro da falta do cara que protege a bola e não dá para jogar na conta. >> E uma coisa, o que atrapalhou mais o Vasco foi o amarelo pro Puma, que ele tá fora de posição >> e ele tá reclamando ainda. Reclamando >> ele tá fora de posição. Mais uma vez,

atenção, tinha que ter alguém na frente da bola ali pro cara não bater a falta. >> Malandragem, né, gente? >> Malandragem, pô. >> E o Alan já tinha tentado bater rápido. O árbitro manda voltar. E o Thago ali,

pô, que é o capitão do time ali, tava meio de costas ali caminhando, ó, o Marino tá falando em vez de estar tá na frente da bola, enfim, uma uma um conjunto de erros, eu digo muito mais de atitude, de atenção com relação à partida para não ser surpreendido do que jogar na conta do Wagner essa >> não. E aquele lance também que tu, ah, não, não foi escanteio. O escanteio, né, mano? Ah, o escanteio não era nosso, aí o cara cruza, faz o gol. Pô, gente, dá tempo todo mundo se organizar. O quando

o escanteio não é para você e o cara dá e sai o gol, você tem que se organizar dentro da área, gente. Você tem que chegar, não é possível que o cara vai bater o escanteio agora, faz o gol aí, que a bola era nossa de pelada, não é, pô? >> Acabou, pô. >> E vamos para onde agora, Venich? Vamos com essa arte ou vamos mostrar as provocações?

Vamos à provocações. Inclusive, eu queria aqui parabenizar a torcida do Vasco pelas provocações antes do jogo. Queria parabenizar a rede social do Botafogo também, que depois que ganhou fez a graça que tinha que fazer. O futebol é isso, gente. Se a gente não souber viver dessa maneira com o futebol, através do futebol, a gente tá perdido, que a gente vai ser infeliz a vida toda. Então, pelo amor de Deus, não

vamos problematizar esse tipo de coisa, não. Primeiro vamos ver a provocação do Vasco, que foi um pouquinho antes, né, do do ideal, mas ficou realmente >> eu tava naquele 6 a 0 ali, hein. >> Ah, é verdade. Você tava, >> eu joguei esse 6 a 0 aí. >> Tá aí, ó. várias provocações

relacionadas ao Botafogo, alguns placares de expressivos, eh jogos históricos com a com vitórias do Vasco, sem dúvida nenhuma. Aí Botafogo é bairro, 7 a 0 a goleada. Aí ó, retrospecto total. Aí a foto do Dodô ali nesse 6 a 0 que logo Dodô que fez história no Botafogo. Botafogo. Verdade.

É a a pancada ali é dupla, né? >> É dupla. E aí depois, meu amigo, quem fala o que quer ouve o que não quer. Já diria o poeta. >> Coloca na tela. Vin show. Primeiro

começou aí, ó. Primeiro lição do clássico. Primeiro você ganha, depois você faz graça. Boa noite. É só essa.

Tem essa. Tem outras também lá no no perfil do Botafogo. Mas assim, gente, não dá para se alguém vier me falar que isso é chato, que isso gera problema, pelo amor de Deus. >> Bom para caramba. Adorei, gente. É isso

aí. Essa brincadeira sadia que ninguém precisa brigar. Vai depois sacaneia o outro, brinca com outro. E é isso aí. O Botafogo é o maior bairro do mundo, gente. Nós somos bairro, sim. E esse

bairro é bonito para Dedel. É bairro Botafogo. É bairro. Uma das coisas mais legais que eu achei dessa da comunicação e aí elogiando a comunicação do Botafogo como um todo, foi ter usado o termo bairro, que para muitos seria uma coisa mais pejorativa, ah, mais depress. Agora o Botafogo tá usando, o bairro foi buscar e eu acho que é a melhor forma de você gerar o Fluminense que inventou isso, a torcida do Fluminense que fez com o Botafogo.

>> Foi também. É, >> é Fluminense que inventou. Mas Botafogo é isso aí, bairro, pô. Qual o problema? Flamengo é aterro. Fluminense é baixada.

Aí acabou. >> Flamengo é bairro também. É bairro. >> Também tem bairro. Vai fazer o quê?

>> É bom demais, gente. >> Mas você sabe qual é a estação entre a Glória e o Botafogo, né? >> É o aterro, né? >> É o Flamengo. Sempre tem o Flamengo entre a Glória e o Botafogo.

Bom, a gente vai para um rápido intervalo, mas antes tem um recadinho especial do GV que tá voltando essa semana. É bom a gente deixar isso bem claro também. Você que tá com saudade do nosso Gvzão, ele estará de volta ou amanhã na quarta-feira. Mas você quer matar a saudade dele? É só você ficar sintonizado aqui na tela da Band que ele vai falar rapidinho. Depois a gente vai

pro intervalo e volta porque, ó, amanhã, sim, terça-feira, bigode, terça-feira tem Vasco na Copa Sul-Americana e Fluminense na Libertadores. Então, vamos falar muito sobre isso também, já aquecer as turbinas paraas competições internacionais dessa semana. Então, a gente vai para um rápido intervalo, daqui a pouco a gente tá de volta. Antes aquele recadinho do GV, você gosta de estar por dentro, você gosta de estar em cima do lance, você não quer perder nada, você quer se divertir com aquilo que você ama. E aqui na Superbet, a sua paixão pelo esporte ganha um lugar especial. A primeira casa de apostas

100% regulamentada pelo governo brasileiro, te dá um monte de modalidade, um monte de competições, as principais competições do planeta. Inclusive agora a Olimpíada de inverno que tá bombando, que o rapaz botou um ácido hialurônico lá no negócio para poder ganhar mais espaço. Que loucura. E o melhor com toda a tranquilidade do mundo para realizar depósito de saques. Aí você aproveita cada jogão, mas você precisa acessar superbet.bet.br, abrir

sua conta ou apontar pro QR recode que tá aparecendo aqui para tu baixar seu aplicativo e conseguir fazer tua fezinha. Assim tu curte cada lance do seu time ou do seu atleta favorito com muita diversão. Isso tudo no site da Superbet. No futebol até a Fórmula 1 do basquete ao futebol americano passando por todos e tantos outros esportes. Você sente quando é super. Acesse o site e

lembre-se, jogar é sempre com responsabilidade. Beleza?

Superbet apresenta jogo da praia minada. Já reparou que um simples pedido na praia pode virar um momento de diversão? Quem vai chegar no cliente primeiro? Big ou Belinho?

De volta com os donos da bola, direto para falarmos de Fluminense. Afinal de contas, o tricolor foi até o estádio do Couto Pereira, empatou com Curitiba, mas foi prejudicado pela arbitragem também, que anulou um gol legítimo do Fluminense. Melhores momentos na tela. Fernandão, Fluminense com um time mexido, né, até por conta dessa disputa da Libertadores amanhã. Eh, conseguiu sair com empate, mas poderia ter sido melhor, né?

>> Verdade, Amedoleta. O Fluminense mexido, mas dentro das suas características. Isso é o que mais me agrada nesse time do Zubia. E o Bocão fala uma coisa muito legal. Treinador bom é aquele que tem o time na mão e o Zubeldia tem o Fluminense na mão. Até porque a gente vê

o comportamento dos jogadores, é claro que cada um tem sua característica, mas todo mundo dentro da mesma ideia de jogo, dentro da mesma função. Um belo jogo do Soteudo. Acho que eu não me lembro de ter visto Soteudo fazer um jogo tão interessante no Fluminense, ganhando os duelos individuais, sendo efetivo no um contra um. Gosto muito também quando o Ganso joga, mesmo ele tendo a dificuldade física, a gente percebe, mas o Ganso é aquele cara que acelera o jogo, aquele cara que faz com que esse lance ele não foi tão bem, podia ter passado a bola, mas ganhou na velocidade, ganhou o duelo contra o lateral direito. A gente percebe que ele acaba ganhando opções quando ele mexe no time. É claro que o Fluminense não é tão

forte quando tá com seu não é tão não é tão forte quanto tem os seus jogadores titulares. que eu falei a Mendoa, da passagem do Guga por aqui, >> isso >> tá, os jogadores estão sempre dando opção pro seu companheiro Fluminense é um time muito móvel, de muita mobilidade. Nesse lance a gente percebe que o o Arana dá um soco no chão porque ele sabe que o Renê é um jogador muito eficiente defensivamente e se ele perde pro Renê em alguma coisa é na parte defensiva e aí o Fluminense acaba tomando o primeiro gol. Mas dentro da ideia do jogo, do que o jogo tava se se apresentando, o Fluminense ia empatar ou virar o jogo, porque tava muito bem na partida, melhor do que o Curitiba, que é um time que tem muita dificuldade quando precisa tomar conta, dominar o jogo. Só que o Fluminense fez o gol com o John Kennedy e o que o juizão fez com relação a invalidar o gol do Fluminense é brincadeira.

aquilo ali a gente vai mostrar, não sei se a produção vai mostrar o gol do Gustavo Gomes lá contra o Bahia. Acho que não, não, se não, não sei se tem. >> Temos V Show, >> temos. >> Cara, eu eu tenho eu anotei essa pergunta aqui, quando eu vi o lance, eu anotei a pergunta no meu telefone. Será que se esse lance tivesse sido feito pelo zagueiro, ele daria pênalti?

>> Será que seria pênalti? Amendido. >> Será? >> Seria pênalti para você? Ouvido.

>> Então então não pode ser falta do atacante. >> Concordo. >> Fecha a régua. >> A gente já vai ouvir o bocão. Mas antes, já que a gente entrou nesse assunto do do lance polêmico, a CBF divulgou o áudio do VAR.

Tão preparados? >> Pior, vamos ver, vamos ouvir. Coloca na tela, Vin Show. >> O número 19, ó, tá tá se agarrando com o defensor. >> OK. Tem que ver,

>> tem que ver esse movimento do empurrar. Isso. Bola. >> Ele abre o B, >> ó. Para mim, ele empurra. Tá, tem

cotovelo se estendea, concorda? >> Ele empurra no peito, empate >> e ele vai pra disputa da bola, né? Ele vai pra disputa game play, tá? >> Eh, Klein, recomendo revisão do lance por uma possível falta, tá? O atacante do Fluminense, ele empurra o defensor e ele ainda sobre pra disputa da bola no primeiro momento. OK.

>> Tá aberto já para ele. >> Pode soltar, tô na área. >> É, são esses dois jogadores, tá? Play primeiro e vou jogar 50% agora, tá? 50%.

>> OK. Fazecas, >> já consegui visualizar. >> É um jogador, o jogador número 19. É isso. Cinco também.

>> Isso. 19. >> Jogador do número Fluminense, número 19, empurra claramente e tem o impacto porque ele sobe para jogar essa bola. OK. >> Empurra. Tem uma falta clara, tem um

impacto nessa falta. Eu vou voltar a anular o gol em tiro livre direto pra defesa. OK. Coritiba. >> Ai gente, pelo amor de Deus. Depois foi

engraçado na coletiva o meu dia eh reproduzindo como é que o atacante agora tem que disputar a bola. Ele até guarda os braços aqui e fica igual um boneco. Pro Bocão falar, vamos já vamos rodar o Vinichow. O gol ontem, que não foi, inclusive o árbitro não foi nem chamado no VAR lá do do Palmeiras contra o Bahia lá na área na Fonte Nova, que a galera do Bahia também ficou pedindo falta do Gustavo Gomes no zagueiro do Bahia ali, ó. tem um encontrão, mas de acordo com a arbitragem, isso não foi suficiente nem para olhar no monitor.

Agora, Ocávio Bocão, na sua avaliação, aquele empurrão ali, aquele eh entrevero é suficiente para se marcar a falta? >> Poxa, boa pergunta. Eu tenho assim, eu tenho uma análise diferente sobre isso aí em relação ao do Fluminense, tá falando, né? Eu acho que não sei, é difícil. Eu acho que no lance do Fluminense, o jogador do do Coritiba, >> ele tá com a perna no alto, então ele perde o pé de apoio e ele acaba se desequilibrando porque há um puxão, há uma uma disputa entre os dois >> e quando ele não tem o pé de apoio firme, o jogador do Fluminense desequilibra ele e acaba indo para trás.

>> Não, ele tá no pé no chão. Boca, só olhar ali, ó. Ele tá andando, andando para trás >> agora. Então, quando ele salta, ele tem um pé da, o pé direito dele tá, a perna esquerda dele tá no ar e ele se desequilibra porque ele não tem, porque ele tá andando de costas, ele tá indo para trás. Então, quando a perna dele tá no chão e a perna esquerda dele tá no alto, ele se desequilibra e aí o juiz interpreta como pênalti um possível empurrão dentro da área. Ó, a a perna

direita tá no chão, agora ele que desequilibra, ele se desequilibra. É um lance b meio difícil, gente. Eu acho que há um contato. Isso é fato. Se ele vai acertar a bola ou não, mas há um contato. E o jogador quando cai para

trás, ele vendo depois no no no no o lance no no VAR, ele vai marcar um um um um uma ele vai marcar uma falta. >> Não, no VAR é muito mais fácil para marcar. >> Vai, há um há um encontrão ali, >> isso é fato. >> E ele tá de frente pro lance. Ele tá aqui, ó, no cantinho atrás. Ele tá de

frente onde ele tá. Ele tá vendo tudo >> que há um encontrão. A gente não a gente negar isso. >> Isso é um fato. Isso é um fato.

>> Isso é um agora se ele vai interpretar como pênalti ou não, >> a gente não pode também ser incoerente numa situação dessa. Para mim isso é desequilíbrio. Ó, o jogador faz assim, inclusive ele ele enverga o corpo, como quem diz, pô, tira a mão do meu peito e ele acaba indo para trás. É que é aquilo que eu falo do Arrascaeta, valoriza às vezes o pênalti. É a mesma coisa, quase a mesma coisa no bom sentido, tá? É

quase a mesma coisa, porque ele joga o o ele enverga o corpo, né? E o cara mete a mão no peito dele, ó. Ele vai envergar o corpo. Lá lá. É como se ele tivesse tentando.

>> Qual foi falta para você? Na sua opinião foi falta? >> Eu acho que foi falta. Eu acho que foi. Eu daria pênalti. Desculpa assim.

Anularia o gol. É, >> anularia o gol. Normalmente >> eu anularia o gol. Isso é minha opinião, tá? >> E é uma pergunta boa. Será que se fosse

o zagueiro seria pênalti? >> Também é >> é um bom. >> Eu também acho que seria seria pênalti. E eu eu tenho certeza que ele não daria pênalti se fosse o zagueiro. >> Eu também não, eu não tenho certeza, mas >> eu tenho certeza porque isso acontece o jogo todo já.

>> Eu acho que é mais uma disputa >> e acontece todo o jogo. Vamos falar aqui de novo. Marcação híbrida, >> quatro jogadores atacando a bola, três ou ou outros quatro marcando os melhores cabeceadores do adversário. E qual a função desses caras? Dificultar o máximo que esses caras ataquem a bola. O que o

zagueiro do Corritiba tá fazendo. >> Mas ele valorizou, tá? >> Não, tudo bem. faz parte do >> Ele aproveitou para valorizar, como eu falo, de alguns jogadores que você valoriza para dar o pênalti. Você não tem jeito. Ó lá, ele valoriza, ó.

>> Não, claro, >> ele vai para trás, ó. Aí o cara vai marcar falta no meio acertar a bola. >> É. E nenhum dos dois e conseguiram se envolver no lance. >> O fato mais interessante aí foi o a chapa do garoto >> que foi uma coisa linda. Uma coisa

linda. Bora difícil. >> Difícil. >> Pô, golaço. Ia ser um golaço. Ó,

>> e para ficar claro, eu também não acho o lance do Gustavo Gomes falta também não. Falar >> também não acho não. Acho falta. >> Não foi falta para você. Não, também não acho. Até porque quem joga ele em cima

do cara do Bahia é o outro jogador do Bahia que ali ele tá se desvencilhando também. >> É exatamente essa observação muito boa. Acho que não é falta empurra o Gustavo Gomes jogador do Bahia que ele acaba de uma certa forma desequilibrando no ar, né? Um pouquinho. >> Ah, agora eu entendi o que vocês >> Esse tá no ar. E a mesma coisa, tanto o

braço do Gustavo quanto o braço do Castilho. O cara tá tentando se soltar do adversário que tá segurando. Será que o zagueiro do Coritiba segurando o Castilho não é pênalti? a bola já tava em jogo. >> Por isso que para mim aquilo é uma disputa.

>> É isso aí. Porque se ele for marcar falta, tem que marcar falta dos dois. E você não pode fazer os dois, os dois fazerem falta no mesmo tempo, segue o gol. >> É, mas aí você beneficia o infrator, né? Você tá com o ataque, o ataque do ataque é do Fluminense, né?

>> Então o é uma regra no futebol que você tem que est sempre e estimulando o ataque. Se você tem que estimular o ataque, >> ou não é nada ou é pênalti. É, é, é um lance que vai gerar debate, certamente. Eu acho que uma situação dessa aí, >> é porque há uma ação deliberada do do do atacante do Fluminense. Ele, ele, a gente vê o braço esticado, você tá com a mão aqui é uma coisa, mas quando a primeira hora que ele ele estica o braço, quando o jogador do Fluminense estica o braço, ele tá empurrando o jogador. Você pode ver aí, ó, ele tem um

movimento deliberado ali de empurrar o jogador, de esticar o braço dele. O braço dele tá esticado, ó. Ó, vai esticar, ó. Mas se ele não faz isso, ele não, ele não, ele não consegue se mexer porque o cara tá segurando ele. Isso o cara tá meio que abraçado. Abraçado se

ele não usa o braço para se desvencilhar, não tem jogo. >> Aí vai um lado. Quando não há unanimidade, essa interpretação fica a critério do árbitro. Não há unanimidade. >> Então, mas a critério do árbitro foi gol.

>> Sim. >> A critério do árbitro foi gol. >> Só que aí o VAR chamou. >> O Var que chamou >> e aí não tem autonomia para falar assim: "Não, a opinião é minha, eu quero marcar o gol, acabou". >> É isso que é o bom problema do, né?

Porque não é muleta lá em cima é a muletinha deles. >> E um lance desse, por que que o VAR tem que chamar >> ser totalmente interpretativo em um lance de disputa da bola? É um lance de disputa da bola. Os dois estão abraçados. A gente não vê o defensor do Curitiba tentando encontrar a bola e o Castilho empurrando >> e e quem começa é o jogador do Corritiba. Segurar exatamente

>> diferente. Se a gente vê o jogador do Coritiba tentando jogar e o Castilo empurra para se beneficiar disso, ok, não foi isso que aconteceu. O cara tá tentando impedir que o Castilho jogue segurando ele e ele se desvencilha. Por que que o VAR tem que chamar nesse lance? Tem que se meter nesse lance porque foi gol. Se não fosse gol, seria

falta. Entende o que eu tô dizendo? >> Ouvido. É, acaba aí que a coerência perde todo sentido, porque não não tem. Eu acho que o jogador do Fluminense, ele muda de direção, ele não vai pra frente e ele muda de direção. Eu acho que o

cara do Corritiba poderia fazer até um pênalti, mas ele continua indo pra frente. Se ele muda de direção, vou e volto, ele ele ia se desvencilhar do jogador, entendeu? >> Não entendi o que você quis dizer. Ele vai, ele vai muito para cima do jogador, aí o cara se desequilibra e valoriza. Aí fica a critério. Se ele muda de direção,

ele mudou de direção muito depois. >> E e cara, é assim, é, são opiniões, né? Mas tu vê que ele cai muito devagar, ó. Ele vai caindo aqui assim, ó, devagar. >> Não, e assim, a reação dele quando ele cai, quando sai o gol, ele demora um pouquinho aí depois ele abre o braço.

Mas ele é um dos pouquíssimos a reclamar. >> Até porque o trabalho dele ele fez que era impedir que o Castilho tocasse na bola. >> Pesasse na bola. Exatamente isso. >> Quem quem desvia do >> pra bola chegar no Cerna é o próprio zagueiro do Corritiba. Gente, de

verdade, de verdade não é fácil você ser árbitro, não é fácil tomar decisões assim, mas anular esse gol é um absurdo. Eu também eu não anularia não. >> Eu acho um absurdo. >> Eu acho que foi o uma disputa. Se agora, se tudo isso aí for falta, for infração.

>> E dentro da área os caras estão se agarrando o tempo todo. >> O tempo todo eles estão se agarrando. Não dá para marcar falta. Tudo bem se ele validasse o gol, a galera do Curitiba ia tá reclamando que foi falta. Cada um vai ver o seu.

>> Mas para o bem do jogo, para o bem do futebol, não dá para ficar se metendo o tempo todo, ainda mais em lances de disputa. Aquilo é um lance para mim de disputa pela bola. Os dois estão se agarrando. >> Quem fala muito isso é o Sálvio. Já chutei o Salvo falar isso várias vezes.

Quando os dois estão se agarrando, não dá para marcar falta. E e nesse caso é muito melhor pro zagueiro, tá? >> Com certeza. Os dois se agarram. >> Claro, com certeza.

>> Porque o zagueiro ele quer >> vai beneficiar. Exatamente. >> É isso aí. Pô, >> tem que ter uma transparência maior, gente, uma transparência maior da própria arbitragem. Vocês não vem a público falar, explicar, só vem os comentaristas de de de arbitragem que tem divergência entre eles mesmos. Você

botar num lugar, botar no outro, cada um fala uma coisa diferente. Como é que a gente vai entender para para conversar se vocês mesmos entre vocês divergem? Você não tem uma regra transparente para falar assim: "Não, gente, isso aí na regra da National Board é isso. É, funciona assim, mas não tem. >> É, >> a gente fica perdido.

>> Nacional Bard é quem manda em tudo, tá? Bem, garoto. >> E o Cafu faz parte, tá? Já falei o Cafu, Cafu ajuda aí, né? >> Não, mas tá, tá, o negócio tá difícil, tá difícil. E aí entra aquela questão

que a gente falou de critério. Eh, uns t uns critérios, outros t outros e por aí vai. E aí fica uma salada de fruta da nada. Ninguém vem a público falar, ó, o critério é de cada árbitro. >> É isso.

>> Acabou. Acabou. Por mais que você, Bocão, eu não concordemos. >> É, >> vai ter que entubar, filho, porque não é isso? É, com certeza. Então,

>> é, vamos, vamos ver o que, o que vai acontecer nos próximos dias. Lembrando que amanhã tem Vasco em campo, amanhã tem Fluminense em campo, Vasco pela Sul-Americana e o Fluminense pela Libertadores. Na quarta-feira tem Flamengo na Libertadores e na quinta-feira o Botafogo entrando em campo. Estreia de Franklin Carvalho contra o Caracas da Venezuela. Agora chegou aquele momento. Pedrinho, por

favor, solta o som. Vamos lá na tela. Coloca na tela. Vin Show. Patrick Diogo, nosso primeiro da mandou mensagem. Valeu, bocão. Essa do

quero quero foi boa. Abraços bigode navalha e Fernandão. Cintura de argamassa. >> Essa cintura de argamassa foi para outro hoje, hein? >> Verdade. É verdade. Vocês fazem esse

programa com tanta simplicidade que é impossível de alguém não gostar. Parabéns a todos. >> Valeu, Patrickão. Estamos junto, meu parceiro. >> Valeu. Tamamos junto,

>> cara. Tá rindo por que, Vô? >> Olha o outro. Olha o próximo. >> Ah.

Ah. Tu ri. Tu ri. Você ri. Isso aqui hoje até tá com cara de uma pessoa só. Isso aqui tá com cara de uma

pessoa. Eu sei que eu sei quem fez. >> Eu também acho que eu sei quem fez. Desgramado. >> Fala pessoal. Bigode. Avisa o senhor

Octaávio que a Páscoa foi ontem. Abraços de Uber [ __ ] Minas Gerais. Cara, não acredito nisso, cara. Eu não acredito que criaram isso. Ainda fizeram o potinho dele aqui, ó. Ó.

>> Ai, meu Deus. Vamos lá, Joh. Jonathan. Valeu, vão. Tamos junto.

>> Valeu, Vão. Tamos junto. >> É Johnny e Jonathan. Boa tarde, rapaziada. Vocês são os melhores. Não

percam o programa, ainda mais com a ilustre companhia do velho do Saco. Estou há três meses esperando um abraço dele ao vivo. Forte abraço, donos da bola RJ pro, melhor programa de esporte aqui, ó. Valeu, J. Gostei da marmita.

>> Pegando aquela marmita de bife de panela. Vai tomando. Parabéns. >> Tamamos junto irmão. Obrigado pela mensagem.

>> Manda um beijo pr ele. >> É João J. J. Jonathan é o John Jonathan John. Cara, tava lá em Resana, meu padrasto ontem tava conversando com ele, ele falou assim: "Cara, o que eu dei de risada quando chamaram o bocão de velho do saco?" Ele falou: "Eu chorava, eu

chorava de rir. Eu chorava Fernando." >> Fernando, >> chorava de R. >> É, é um do nosso do nosso Fernandão. Vamos pra próxima. Beijo, beijo pra

família toda também. Tamo junto. Beijo pra Rezende, terra boa. Júnior Silva assistindo os melhores. Que programa esportivo nota 10. Manda um abraço para

o bocão, cara de Opala amassado. Tá aí, ó. Abraço. Valeu, Gão. Junos.

>> Ô, seu lindo cara de come amassada. Marcos Felipe. Fala meus amigos, saudações rubro negro. Estou felizão porque o malvadão ganhou. Um abraço para você amêndola bigode Nescal. Fernandão,

sopa de gesso e para o bocão que torce pro Mengão no sigilo. >> Boa, Mar. Gostei, mano. >> Descobriu o segredo dele. >> Tá maluco, filho. Tem um vídeo dele com

a camisa do Flamengo. Podemos colocar aí a casa. >> Montagens, essas montagens. >> Esse negócio de inteligência artificial, né, bocão? >> É, esse negócio de ar não é comigo não.

>> Rafael Neres, boa tarde galera. Flavinho Fernandão, bocão é muito necessário. Análise perfeita de todos os times cariocas. Por isso é botafoguense, irmão de faixa. Saudações Alvinega. Teu

parceiro, Rafael. É, acho que é Rafael. Valeu, irmão. Botafoguense também. >> É Botafoguense também.

>> Botafogo. Se conhece, né? >> É. Pois é. Tá aí. Valeu, Rafa. Tamamos

junto, irmão. Obrigado pela mensagem. Vamos pra próxima página Vin Show, por gentileza. Tá ali, ó, o 021 Alace. Rapaz, tá nem olhando pra foto. Vai

tomando. Boa tarde, Fernandão, Bocão e Amêndola. Vocês são bravos, bravos. GV tá chegando, hein. Vocês são fera. GVzão

tá chegando. Quarta, até quarta-feira a gente tá de volta. >> Wa. >> Walac. Tamos junto ala C. Abraço, irmão. Felipe

Rodrigues, cozinheiro. Boa tarde, rapaziada. 1 hora meia de programa é pouco. Meu time perfeito. Gol GV Alface Lisa. Zaga Fernandão, sobrancelha para

baixa cadeira. Volante Flávio Bigolde Liso. Só certo ninguém. Ataque o velho do céu. >> Eu lanço a campanha.

>> Fica bocão. Valeu Felipe. Tamo junto irmão. Obrigado pela mensagem. Felipão.

>> Ah, essa do Patrick já foi. Ah, não, ele mandou outra. Mandou outra. É isso aí. Valeu, bocão. Essa do quer quero foi

boa. >> Fazer esse programa por da simplicidade que é impossível de alguém não gostar. Parabéns a todos. Valeu, Patricão. >> Gostei. Foi tão boa que apareceu duas

vezes tua mensagem. Tá com moral na casa. >> E lá. Ué, mas o Alice de novo? O não, já foi do Alice, agora é o Rodrigo Farias.

Boa tarde, bigodinho Fernandit, bocão de ovo de páscoa. Manda um salve pros donos da pastelaria. Ah, que isso, cara? Bocão lê aqui >> lá da Avenida Mirandela aí namorado >> é vai Fernandão ajuda a completar >> na toxico no cuvara e tacar racha no muro. Tá racha no muro. Caraca tem que

aprender a falar japonês agora para fazer o programa dono da bola. >> Valeu Rodrigão. Tamamos junto. Beijo também pra família maravilhosa aí da foto. Nossa Patrícia Costa da Patrícia Costa. Sábado viu Amendo Grau Rezende,

eu e minha família estávamos indo para Aparecida. Onde estava ainda? Estava chegando em Rezende, inclusive para passar o final de semana. >> Tá sendo vigiado, Flávio Amêndola. Sendo vigiado, hein, Patrícia? Tava big, tava

bigod, tava boné, óculos, tava. Até porque eu saí daqui 5:40 da manhã também não teve jeito. Mas obrigado, Pat, beijo para você, beijo pra família toda. Fechamos, então. Fechamos, senhores.

Muito obrigado. Uma ótima semana a todos vocês. >> Que os times do Rio venham com tudo. >> É agora, né? Campeonato sul-americano.

Vamos ver. >> E a vida não tem espaço para invejosos. Já dizia Gardênian. Gostei. >> Que isso, moleque. Vem demais, hein?

Gostei, gostei. Bocão não quer mandar abraço para ninguém hoje, não? Tá tudo bem. Um beijo para todo mundo. É isso aí. Sintam-se beijados e abraçados. É

isso, senhores. Estamos junto, tá? Obrigado. Até amanhã. A gente volta da depois do intervalo. Não sai daí não,

pra gente passar a régua, passar o laço no nosso donos da bola dessa segunda-feira. Então é rapidinho o intervalo da CAB. Tá de volta.

De volta com a reta final do Donos da Bola. Só para lembrar a vocês que nosso Getúlio Vargas estará de volta até a próxima quarta-feira e amanhã a gente já tem rodada de Sul-Americana e também de Libertadores com cariocas em campo. Então amanhã o nosso programa, a partir de meio-dia, vamos trazer todo o aquecimento tanto do jogo do Vasco, que vai até Argentina enfrentar o Barracai Central e do Fluminense também, que vai na Venezuela enfrentar o Deportivo Laguária. Esperamos vocês amanhã a partir do meio-dia aqui na tela da Band. Agora ficam, vem com a gente com a nossa Gardênia Cavalcante. Tchau, tchau.

>> Vem com a gente. Parecimento. Seu ouro e joias de luxo.