---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  01/06/2026"
video_id: N7YkOYtV6pk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N7YkOYtV6pk
video_date: 2026-06-01T21:44:25+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
que fazer a virada. Muito obrigado a você de todo o Brasil que vai ficar com a sua programação local.

>> Boa tarde, meu povo. Boa tarde, meu Rio. Estamos começando só esse programa um tanto gostosinho que você acompanha com Gustavinho e com o Vaguinho, mas também a semana, sem sobra de dúvidas, vai ser para lá de abençoada. O Brasil gente Rio tá no ar, bebia. E você nos ajuda a fazer 21997875927.

Dúvidas, denúncias, sugestões. Se a gente pode ajudar, é só mandar [música] mensagem para cá. As principais notícias do estado você vê até 6:40 com aquele jornalismo verdade, jornalismo [música] raiz, sem causada, sem vacilação, descendo a porrada na lacração. Olha com elegância de montão, ó. Ó.

Vamos com tudo que a gente só quer começar. Então vai aqui mesmo. Aproveita aqui mesmo. É o seguinte, vem chegando ele com muita prestação de [música] serviço para cuidar do povo. Gustavo Osório, pode encher a tela, é com você.

Voa para Bulboleta. Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. A gente começa o Brasil, gente, Rio de hoje com essa imagem que eu gosto muito. É uma das minhas [música] preferidas que a gente mostra aqui, hein, Vaguinho. O pão de Açúcar.

Eu sei que é um velho conhecido seu, né? Velho conhecido. Parece tipo um quadro lá em casa. >> Parece quase um quadro, né? E um pão de açúcar ali com uns barquinhos ali na [música] praia de Botafogo. Foi humilde,

>> foi humilde ali porque tem uns barcos ali, às vezes uns iates também. Eu sei. >> Eu sei que gosto, gosto, gosto, gosto de navegar. Gosto. >> Apesar dessa imagem bonita, um céu bem nublado, vaguinho. Bem anuviado. Bem

anuado e e anado da direita mais escuro que da esquerda. >> É, Vaguinho, isso anuncia o que a previsão já disse pra gente. >> O que a previsão já disse. >> Previsão de chuva fraca a qualquer momento, a partir da tarde de hoje também aí, incluindo à noite e madrugada. Temperaturas aí que não subiram tanto, ficaram na máxima ali de 28,3º e a mínima de 16,4.

Fez um friozinho sim de madrugada, bem típico da nossa estação do ano de agora. Mas é isso, Vaguinho. Sempre sair de casa preparado. Se for sair agora, leva um guarda-chuva ou um casaco também, porque a tendência pras próximas horas também aí esfriar mais um pouco. A gente sabe que o carioca abaixou ali de 25º, já dá para colocar um casaquinho, já dá para ficar ali com uma calça bem agasalhado, porque pra gente já tá frio.

>> É verdade. Todo cuidado é pouco, né, bebê? O importante é ficar bem informado, bem informada para tá preparado, tá preparada. Olha, mesmo como Gustavinho falou, com o céu anoviado, o Rio de Janeiro é lindo. Lá é Bondinho subindo, é Bondinho descendo, é o povo curtindo. Ah, mas tem muita coisa

para melhorar. Claro que tem a nossa parte, a gente segue fazendo. E assim como você pode fazer também 2199787 5927 é o nosso Band Zap. Ó, participa, se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Vou aproveitar que o Gustavo Osório tá aqui e eh trazendo informação pra gente. Vamos falar de, infelizmente,

mais um policial militar morreu após ser atingido na cabeça durante uma operação na comunidade do Faz Quemquer em Rocha Miranda. Gustavinho, ó, meu Deus do céu, [música] mais um guerreiro morto nas mãos dos criminosos. É isso, >> exatamente, Vaguinho. Inclusive, o policiamento foi reforçado na região agora no período da tarde. Esse caso aconteceu, assim como você disse ali no período da manhã na comunidade faz quem quer em Rocha Miranda, na zona norte do Rio. Segundo sargento Adriano Pereira de

Souza, foi baleado na cabeça durante uma operação ali na comunidade. [música] ação da APM tinha como objetivo combater a criminalidade, desarticular as atividades ali dos grupos criminosos, dos traficantes, retirar barricadas [música] e também reduzir os índices de roubo de veículos. dele que chegou a ser socorrido ali pelos colegas de farda para um helicóptero. A gente tem até a imagem do momento ali em que o aeronave se aproxima de uma montanha e aí sob disparos ali dos criminosos, eles conseguem resgatar o segundo sargento que foi levado pro hospital. Exatamente.

>> Muita atenção, muita atenção. E ela descreve exatamente o que passam esses policiais todos os dias. Por isso que a boa polícia sempre [música] vai ter espaço no nosso programa. Não larga guerreiro nenhum para trás. Desceram sob forte tiroteio, meu irmão.

Uma balaria absurda. A aeronave sofrendo aí diversos disparos, com diversos disparos para tentar salvar a vida desse guerreiro. Olha, nossos sentimentos à família, nossos sentimentos aos [música] irmãos e irmãs de farda. Infelizmente, mais um policial. é que morre cuidando da gente, largando as suas famílias em casa para cuidar das nossas, morreu na guerra, diferentemente [música] de outras situações.

Eu eu eu trato duas coisas de um jeito muito diferente. Uma coisa é emboscada, uma coisa é covardia, outra coisa tá na guerra. tava ali dando a vida dele, deu a vida dele por nós, nossos sentimentos à família, nosso respeito, nosso [música] carinho. Não gostaríamos de estar noticiando a morte desse guerreiro, demais esse guerreiro. Agora, e aí como é que fica? E aí é o

seguinte, tem que entrar e tem que buscar. Sabe o que que na minha opinião tinha que acontecer numa situação como essa? Matou morador, matou polícia, entra 3.000 homens e passa o rodo na vagabundagem toda. Ah, mas está incentivando execução.

Primeiro, não tenho nem poder para isso. [música] Mas tá com arma na mão é vagabundo. E se tá com arma na mão, por um motivo tem. Um motivo existe [música] e não é coisa boa. Então é cerol.

Assim como eu digo que tem que dar resposta para trazer justiça pra família das pessoas, é, dos moradores, eu digo do policial, tem que ir atrás dos vagabundos, tem que entrar com força total. Só fico triste porque o morador fica no meio. Mas isso é causado pelo criminoso, pelos criminosos. Quem leva o caos pra favela não é a polícia, é o vagabundo. Como é que fica a família desse policial?

Cadê? Cadê? Não tem ninguém falando. Fora os irmãos e irmãs de farda, fora e eh a nossa boa polícia, seja civil, seja rodoviária federal. Pessoas que estão se manifestando por entenderem a tristeza que é noticiar a morte de mais um guerreiro. Eu não vejo ninguém.

Se fosse vagabundo morto, como aconteceu naquela operação que morreu uma cacetada e já falei, vou repetir. Por mim tinha morrido três vezes mais. Na hora que tiraram as fotos ali dos corpos, já tinha a porrada de defensor ali do lado. Já tinha um monte de gente para proteger a vida desses desgraçados, desses vagabundos. Agora e da família do polícia, se não é os próprios policiais, se não são os amigos mais próximos, como é que fica a situação? Como é que quem

que vai dar apoio? É uma hipocrisia. absurda. Se não tivesse, ó, eu acompanho sempre aqui a a o pessoal pelo YouTube, tá aqui, ó. Se não tivesse bandido, não tinha morte.

E é verdade. Polícia jamais entraria numa comunidade que não tivesse bandido atirando. Em muitos outros países, quando morre alguém, em decorrência de uma operação, cai na conta dos vagabundos. Aí você vê a manifestação, julgam, chamam isso de manifestação, desculpa. [música] São vagabundos tocando terror, tentando atrapalhar o a a o avanço dos policiais, chamando a atenção para outra parada.

Manifestação desde que pacífica conta com a gente. A gente vai estar junto. Povo tem que se unir. Tem que se unir. Quando polícia erra, porrada. Não, não

tem essa parada. Independentemente de quem é, errou, paga por isso. Agora, um monte de gente, principalmente se tratando em ano eleitoral, que se julga defender as pessoas de bem, na hora que morre um polícia, a vida do policial é menos importante, é isso? [música] Mas quando alguma coisa acontece, liga o 90. >> [música] >> É isso que a gente não aguenta mais.

É por isso que as coisas estão desse jeito. [música] Se essa mesma polícia tivesse entrado lá e matado 10, é chacina. É chamado chassina. Tadinho dos garotos, né? Massacre, sem oportunidade os garotos. Aí, ao invés de

pegar um papel e uma caneta para estudar e ser alguém, optou por pegar uma pistola. Ao invés de pegar uma enchada, optou por pegar um fuzil. E a culpa é nossa. É isso. A vida é feita de escolhas. Escolher o

caminho do mal é serol. Ah, você não tem pena da família daquelas que não são coniventes? Tenho. Fora isso, nenhuma. Por mim, família que apoia tinha que morrer junto. Nossa,

vaguinho, que forte o que você tá falando. Ué, eu já vi várias pessoas de Fabema batendo no peito. Meu filho tá no plantão. Nossa, meu filho me dá vida da boa porque meu filho é graúdo no tráfico. Tinha que ter vergonha, pô.

Quem ama cuida. Sabe que o caminho de um de um bandido é ralo ou é cana. Que porcaria de família é essa? Eu que tenho que pensar. É minoria, mas existe. E alguém precisa

falar a verdade, falar. Pronto. [música] Ai, tadinho. Tadinho é o cacimba. Tadinho da eu fico com pena da família dos policiais. Eu fico tentando me

colocar no lugar dos policiais que estavam ali sob balaria para tentar salvar a vida de um colega, porque sabe que é o seguinte, faria por eles se fosse uma situação contrária. E outra coisa, olha a garra desses policiais perdendo colega direto, perdendo amigos, perdendo parentes e continuam na guerra pela gente. [ __ ] ninguém vai fazer nada por eles também. É um em 100 para botar a cara e defender e falar a verdade. Eu tô pedindo ajuda. Será que alguns

coleguinhas podem botar a cara e e e falar sem qualquer tipo de preocupação? Porque fala pra sozinho fica difícil. Pode ver qualquer outro programa falar com a cara assim, ó, lavada, sem se preocupação, sem preocupar com cancelamento. Só eu, desculpa. Sem milind.

e tem orgulho disso, porque [ __ ] eu tô aqui para isso. Eu não faço para fazer média não, porque eu faço isso há 5 anos do mesmo jeito. Cada ano que passo com um pouquinho mais de conhecimento, longe de entender a realidade, porque não é uma coisa que eu viva. Mas eu me preocupo em lá, né, tentar aprender a ouvir. Convido qualquer um para ué, cria aí um podcast, cria aí um debate, cria aí não sei o que, me chama, pô. [música]

Contra fato não tem argumento. Pega meus programas aí, [música] vê quem é que tem coragem de falar o que eu falo. Tô pouco me lixando para ministro, para não sei o quê, para presidente, para quem fala a verdade não merece castigo. E pra verdade, assim como pra sacanagem, não tem cargo. Você não fica preocupado que vão te Para qu O que que eu tô falando que é mentira?

>> [música] >> Tá aqui, ó. Morreu mais um polícia. Aí, vocês vão fazer o quê? Vai tentar tirar meia dúia de cesta básica. A minha tira, pô. Mas e aí?

E a vida do polícia vale o quê? Vocês estão pensando em fazer alguma coisa para ajudar? Não. Então não enche o saco. Eu não aguento mais noticiar morte de polícia. Eu não aguento mais ver

famílias destruídas. E isso serve para as famílias de bem. Me deixa louco. Ah, eu vou ter que sair da comunidade. Não, já deixou montar, né? Vão na época de

eleição, então dá estrutura. Não é o povo que tem que sair, é o bandido, pô. Até porque eles estão tomando conta da cidade toda. Botafogo estão deitando e rolando. >> Então, daqui a pouco é o que tem que mudar de bairro. É isso negativo. O Rio

de Janeiro é do povo. A gente tem que lutar por isso. É todo mundo tem condição de sair para um lugar melhor. Todo mundo vai deixar o país para poder ir para outro país porque a violência tá tomando conta. Não, a gente tem que lutar as nossas guerras. Mas para lutar

as nossas guerras, a gente tem que valorizar quem tá na ponta da lança, a última barreira entre o bem e o mal. Porque se eles desistirem, a gente tá lascado. Aí sim vai virar um um bang. complicado. Tá, tá, tá difícil.

>> Olha, vamos ao vivo com a Marian Lino. Vai vendo. Porque depois que criminosos tentaram roubar a tampa de um bueiro, olha o que a, olha como é que tá a situação do povo. Tentaram levar, não conseguiram. Ó, aí não podia cair, arrancar logo os dedos do pé desses dois. Pronto, falei.

Ó lá. Aí, olha só que loucura. Tem como adiantar aí, ó? Não podia agora fechar, pum, já deixar eles agarrado ali. Aí já chega a polí. Olha aqui, ó. A

moça que nada tem a ver com a história. Bate com rosto. Meu Deus do céu. E detalhe, se o mototaxista não tivesse visto, ela ia est lá até agora. O povo que tenta ajudar. Ô Mariane Lino,

a queda foi feia. Como é que ela tá aí, minha amiga? Boa tarde. >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que estão acompanhando o Brasil urgente Rio. Na medida do possível, bem, mas foi

um baita susto, né? A gente consegue ver aí nas imagens que a mulher foi praticamente engolida ali pelo bueiro. Vou pedir pro Érico Carvalho já aproximar aqui. A gente tá na rua Otto de Alencar na Tiju, quando isso aconteceu. Agora o Bueiro tá com esse cimento ao redor, foi cimentado porque os moradores ficaram com medo de acontecer com mais alguém aqui que do lado tem uma escola. Então você imagina,

vaguinho, se fosse uma criança, uma pessoa idosa, claro, independentemente da da idade, mas a gente sabe que tem grupos mais vulneráveis nesse sentido, as crianças, os idosos, então poderia ter sido ainda pior. A gente tá falando da Fabiana, que é uma cozinheira, trabalha aqui perto. Ela tava indo trabalhar ontem de manhã quando acabou pisando aqui no bueiro, andando normalmente e acabou caindo dentro. Ela até tenta se segurar ali na tampa, mas a tampa acabou machucando ela, na verdade, porque ela tentou colocar a mão e a tampa bateu. Como você disse, foi muita sorte porque o mototaxista que tinha deixado ela aqui na rua viu e chamou outras pessoas para ajudar a tirar ela aqui de dentro do bueiro. As imagens

estão viralizando nas redes sociais, como você falou, foi depois de uma tentativa de furto aqui nesse bueiro. Dois homens tinham mexido, então a tampa tava solta por causa disso. Agora a gente bota até aqui o pé. A o tampa não sai do lugar realmente depois que cimentaram, mas é claro que tem que vir aqui as autoridades tudo para ver se tá tudo certinho, para não acontecer com mais ninguém. O que aconteceu com ela?

>> Olha, Mariene Lino, que absurdo. Olha, não tem como a gente ver a imagem e não sentir a dor por ela. Tomara que ela melhore, né? Porque a pancada foi forte. E parabéns ao mototaxista ali também, a todo mundo que tentou ajudar de alguma forma. Fora o

susto, trauma. Ó lá. Aí daqui a pouco vão culpar ela falando que ela tava no telefone, não tava prestando atenção. É porque a gente tá na no país da da de de botar a responsabilidade pro outro. Meu Deus do céu, cara. E ó, podia

ter passado pelo pior ali, hein? Porque a pancada no pescoço foi muito forte. Só papai do céu para proteger o nosso povo. Ó lá. Aí não podia acontecer isso com o vagabundo. Aí, por exemplo, ó,

aconteceu com o vagabundo. Vai ali, levanta uma pontinha, joga meia, né, uns 500, né, hein? Ô, Luqua, joga ali um concretinho, né, que é para poder fazer igual como se fosse sacolé. Já tá no tubo. Ó lá, olha, nem tartaruga ninja salvava ela. Ó

lá. Andando pelos pelos esgotos. Ó lá, eu vou te contar um negócio, rapaz. Tá puxado o bagulho, hein? E ó, receberam muitas mensagens aqui no tanto no YouTube quanto no Instagram.

Mandar um beband zap também. Muita gente mandando. Comenta aí, gente, por favor, né? A gente aprende para caramba. Ó, mandar um beijo pro Noel.

Eh, acho que é mãe, né? tá com a minha mãe assistindo. Tem o Eduardo, tá difícil sobreviver no Rio. Eduardo Pinheiro. [roncando] Tem o Jaílton também, ó. Triste com a

morte desse policial. Que bom que o povo que bom que o povo segue o mesmo, o mesmo caminho, pelo menos quem assiste a gente. Ó, é isso. Ah, deixa eu mandar um beijo, gente, pro pessoal de Campo Grande, de Bangu. Estivemos eu e a Mcader no calçadão de Campo Grande, no calçadão de Bangu.

Gente, que carinho absurdo do povo. Nossa, que receptividade. Brincamos, gravamos. Material vai ficar incrível. A gente vai colocar no ar o aragão, colocar no dia do Amim, né? Na quinta-feira

a gente vai. Ah, beleza. Vamos ver o dia certinho. Eu vou avisar aqui porque olha, todo mundo participando. Demo risada ba. Gente, muito obrigado pelo

carinho. Todo mundo falou: "A gente acompanha, a gente assiste o programa, continua assim, vamos com tudo." Eu falei juntos e para cima dele. Vamos nessa, ó. 21997875927.

Se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Ainda hoje a gente vai mostrar a prisão de traficantes que usavam um bunker para vender droga. Adivinha onde? Na Lapa. É, filho. Um bunker.

A a o drone ali da polícia registrou a fuga deles pelo telhado. Aí, ó. Ó lá. Que que é aquilo ali? Ah, a hora que eles foram abordad lá. É, deu

ruim. Polícia já tava de olho. Acharam que Ah, gostei muito. É isso, ó. Como é que o polícia já chega aí? Aí já bota

até a mão para trás. Tu não precisa nem pedir. Ó lá, meu irmão, os caras sabem o protocolo certinho. Deitou. Ué, mas cadê os brabos, meu irmão? Vai encarar. Ó o

tamanho do polícia, meu irmão. Ó o outro já correu ali, ó. Pá. Ó lá. E se correr, toma uma caroçada. Ah, mas vaguinho. Ô,

para. Primeiro, não tem visão de raio X. Não sei se o cara tá armado, se não tá. É, responde vivo, cara. Eu ouvi uma. Vem

para cá que eu vou pro intervalo com essa. Já separa o corte aí. Aí. Lá, lá, lá. Aí, gostei muito. Achei que ele

fosse fazer flexão. Paga 10. Foi não. E aqui onde tava o polícia, meu irmão? Esquece.

Se tentasse. P. Alô, poliçada. Na boa, é melhor ser julgado por sete do que carregado por seis. Vou pro intervalo e volto já.

>> Brasil Urgente [música] Rio. Oferecimento: Venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias e óculos completos por R$99,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem. Promoção imperdível no Barra Gril. Nosso rodízio de 205 por apenas 159 por pessoa. Válida todos os dias por tempo

indeterminado, exceto datas comemorativas. Consulte as regras. >> [música] >> Aqui você saboreia cortes selecionados, preparados por especialistas e assados na parrila argentina e na churrasqueira de carvão. [música] Para completar um buffet variado de saladas e pratos quentes. Barra Grill é a Steak House [música] do Rio de Janeiro.

Nem o sol cobre melhor os times do Rio de Janeiro, como o nosso donos da bola. Aqui você fica por dentro de tudo que acontece com o seu clube do coração, Botafogo, Flamengo, Fluminense e Vasco. O nosso compromisso com você é levar informação sempre com aquela pitadinha de irreverência bem na linguagem da arquibancada. Então eu te espero sempre ao meio-dia. >> Os donos da Bola. Oferecimento Superbet.

Convoque os seus com o passa bola. Vender barato é bom, mas vender barato e com qualidade é óticas do bem, meu bem. Óculos completos, armação mais lente por R99,90. Olha o laboratório onde tudo é feito, mais moderno. A gente vai atrás de tecnologia pelo mundo. Venha conhecer a

nova loja do Meia. >> Óculos completos, armação mais lente por R99,90. >> Venha ser feliz nas óticas do bem.

53 minutos. Olha, uma boa notícia no Brasil Rio, hein, pro Carioca. A Band Bet acaba de melhorar o programa de recompensas dela. E, ó, vale a pena, presta atenção. Entrou agora na BandBet, nos seus primeiros 7 dias, já tem 5% de cashback. Eh, Tecla SAP, dinheiro de

volta todo dia direto na sua conta, sem pegadinha, tá? É chegar a jogar e aproveitar. E quanto mais você joga, mais o programa evolui com você. A partir do tier prata, o cashback sobe para 6%. Quanto mais você avança, mais cai na conta. Para e aproveita logo, não

perde essa mata e esquece. Aponta a câmera do seu celular para o QR code que no canto da tela, tá? Ou acessa bandet.bet. br. Faz o login, já começa a

acumular. Saque via Pix. Atendimento 24 horas e segurança de uma plataforma autorizada. Parceria do grupo Bandeirante. Se é parceria do grupo Bandeirante, esquece. É a melhor do

mundo. Confira os termos no site Bandbet. Um lance infinitas possibilidades. Se você tem mais de 18 anos, tu pode jogar. Jogue com responsabilidade. Se tu tiver menos, vai

estudar. E agora a câmera nós vai mostrar. Est >> é a Vagente vai direto ali pra linha vermelha na altura do 22º batalhão. >> É as rimas aí. É, é porque você é uma pessoa criativa, né? Vai,

>> muito obrigado. Muito obrigado. Eu tô investindo na minha carreira de MC, hein. >> É meio Eu não vou nem te pedir para ela >> MCX. MCA em homenagem ao pai, né?

>> Deixando bem claro que a única coisa que eu não vou poder fazer é dar mancada. >> Um dia você dá uma palinha, um dia por favor. Vou preparar, vou preparar. É, Vaguinho, agora falando do trânsito aqui, a gente vai direto pra linha vermelha ali na altura do 22º Batalhão, bem movimentado [música] por ali, principalmente para quem tá seguindo aqui mais à esquerda pra Baixada Fluminense. Trânsito com algumas retenções, principalmente na altura do hospital universitário. Agora [música]

quem tá saindo da linha vermelha vai acessar ali a presidente Dutra. Já encontra certa lentidão, [música] pelo menos no sentido Nova Iguaçu, por conta de um acidente envolvendo um ônibus e um reboque que aconteceu bem ali na saída da linha vermelha. >> Ih, rapaz, o ônibus deu na traseira do revog. >> E o pior que não tinha nenhum lugar rebocar, >> cara. Pensa num cara que olha, eu não sei se é homem, se é mulher, mas pensa numa bunda de foca gelado. O

carro em cima do reboque, o ônibus bate. Eu vou te contar o negócio. E ó, por um dedinho não bateu no carro. Ó lá. Ó lá.

Um. Meu irmão do céu, esse cara do reboque teve deve ter orado, rezado, feito trabalho, porque aí depende da profissão da da religião, meu irmão. Tomara que não tenha machucado ninguém, Gustav, vê o trânsito, lógico, inevitável que tenha reflexo, mas é aquela parada, ninguém sai de casa pensando, vou bater um ônibus no reboque, tem um carro em cima, né? Então vamos ter um pouco de paciência porque senão é a gente tá lascado. Ô Gustavinho, ó, fora isso, hein? É,

Vaguinho. E fora isso ali na linha vermelha, já quem tá indo em direção ao centro, mais à direita da sua imagem, já encontra um trânsito bem melhor. Pouquíssimos veículos ali na via, bem movimentado. Quando chega ali mais na altura de do caju, já encontra certa lentidão ali, com alguns pontos de lentidão, na verdade, Vaguinho. >> É isso, Gustavinho. Então, tá aí, ó.

Vamos embora. Daqui a pouco outro ponto do Rio de Janeiro. Ela já tá preparando tudo. E as me baixou, ó lá. E corre para um lado, corre pro outro. A redação ela

não para. Na redação ela não para. Manda também Amandinha. Amandinha é Gabi, a galera toda, né? Oi gato. Você

tá bem? Coisa boa. [música] É a produção trabalhando. Renatinho, vamos com tudo. Ah, cara, eu queria mostrar todo mundo, sabia? Eu queria

poder mostrar todo mundo, botar todo mundo no ar, fazer igual o Siqueira faz. Eu queria dar rosto pro Gustavinho, hein? Dá rosto. O Gustavinho é uma gracinha. É o nosso pichuleco e ele é o nosso mascotinho. Eu queria muito poder

dar rosto pro pro Gustavinho. Dar rosto. Cheio de maldade. O Mário tá aqui da 4x já fazendo gracinha. [música] Não, tô falando do rosto. Mostrar o rosto dele.

É, rapaz. Ia ser divertido. Eu não sei porque eu tenho a vontade, Renatinha, de pular essa mureta aqui. Qual que hora eu me taco. É o que? Acabou. 21997875927.

Vem para cá. Cadê o nosso band zap? Ó, efeito B sem ação. 2199787927. Manda mensagem pra gente. Olha, júri

popular do Casé Riborel chega ao oitavo dia e ao mais longo da história recente do Rio de Janeiro. [música] A última testemunha ouvida foi um médico chamado pela defesa do Jairo Monstro Júnior. Ele afirma que no prontuário não há informações do médico responsável. Guilherme Faria, ele vem trazendo todas as informações agora. Boa tarde, Guilherme.

>> Boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Eu falo aqui do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, onde acontece nessa segunda-feira o oitavo dia de julgamento do caso Henri Borel. Lembro que são réus Monique Medeiros, mãe do menino, professora e também o ex-vereador Jairo Souza Santos Júnior, conhecido como Jairinho. Nessa segunda-feira, quem abriu a sessão, o primeiro a prestar depoimento por aqui, foi o perito, responsável por assinar o laudo de necropsia de Enriborel lá em março de 2021. O Dr. Leonardo Tau foi

questionado sobre alguns pontos desse laudo e deu detalhes também a respeito do que ele indicou. Ele reforçou que a causa da morte foi uma laceração hepática que provocou uma hemorragia interna no corpo da criança e afastou novamente a possibilidade de que isso tenha sido causado por um acidente doméstico. Dr. Leonardo Tau e lembrou que foi feita uma reconstituição do caso no apartamento em que isso aconteceu e nessa reconstituição não foram encontrados móveis ou objetos em que Henri possa ter caído de forma a provocar um ferimento como uma laceração hepática. Lembrando, ao todo são mais de 20 testemunhas, algumas foram dispensadas e desde a última semana pelas partes. E aí depois que os

depoimentos são concluídos, vem a fase de interrogatório dos réus. Primeiro Monique Medeiros, depois Jairinho. Ambos vão ser ouvidos perante os jurados. Em seguida, começa a fase de debates entre defesa e acusação. Por isso, a expectativa é que esse julgamento siga por pelo menos mais dois dias até a próxima quarta-feira, no mínimo. E aí um

outro detalhe, Vaguinho, para devolver para você, é que esse já é o julgamento mais longo da história recente do Rio de Janeiro, júri popular acontecendo aqui no Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro e superando o caso de Flor Delis, que aconteceu em 2022 e durou 7 dias. Aqui a gente deve ter pelo menos nove ou 10. Vamos seguir, claro, acompanhando e trazendo os detalhes na programação da Band. Olha, obrigado, meu querido amigo. Prioridade total tua. Não importa o

tempo que vai demorar o julgamento, o importante é que a justiça seja feita. Em breve, se Deus quiser, a gente vai est falando da sentença aqui nesse programa. Vamos com mais ao vivo do centro de operações. Tá aí, Gustavinho. É, é Gávia ou Gustavinho.

>> Exatamente, Vaguinho. A venida Padre Leonel Franca bem movimentada e [música] com pontos de retenção pro motorista que segue sentido Barra da Tijuca mais à direita da imagem. Esse trânsito aí segue [música] até a autoestrada Lagoa Barra, passando ali pelo túnel acústico Rafael Mascarenhas. O Zu Angel também. Esse congestionamento que vem também desde a altura da Lagoa Rodrigo de Freitas. A situação é um pouco diferente

para quem tá chegando ali na gái à esquerda da imagem já encontra melhores condições, pelo menos nesse trecho ali, logo na saída do túnel Zuzu, no túnel acústico Rafael Mascarinhas, quando chega ali na Avenida Borges de Medeiros, o trânsito começa a ficar um pouco pior. Vaguinho, olha isso aí. Então, fiquem ligados daqui a pouquinho outro ponto do Rio de Janeiro. Deixa eu mandar um beijo rapidinho pro Torres. Pode voltar para mim aqui, depois a gente volta pra imagem.

Torres. Torres eu conheci do clã barbecue, um restaurante super badalado do Lebon que tem o melhor hambúrguer do mundo. Adorei. E não é jabá não, porque eu paguei a conta, né? Mas como gratidão no prescreve, estávamos eu e minha esposa e o meu filho, né? Fomos

atendidos com tanto carinho. O Torres, né? Lá de Rio das Pedras. Torres trabalha vendendo vinhos também. É, Torres Vinho, pode procurar aí na internet, vale super a pena, porque o tratamento não tem preço, né? Tem aquela

parada de preço e valor, esquece, ali tem valor de sobra. Então, aproveito para mandar esse beijo também carinhoso pro Torres, pra família dele. Eu esqueci o nome do outro parceiro que trabalha com ele lá também, gente boa também no Rio das Pedras. Aproveito também para esticar o nosso carinho pelo Rio das Pedras, nossa gratidão. Sempre fui muito bem recebido no Rio das Pedras. Espero

me fazer mais presente. Vocês podem sempre contar comigo, vocês sabem disso. Então tá, beijo mandado. Obrigado, meu amor por ter me lembrado, porque eu tenho probleminha, né? Eu anoto e mesmo assim eu esqueço. Mas o carinho é sempre

verdadeiro. E né? E como que ela ela lembrou? Como é que eu não vou agradecer? Beijo. Te amo, amor. Vamos

com tudo. Ó, agora enche tela. de novo com o trânsito agora. Barra da Gustavinho. Gustavinho, que dia que a gente vai mostrar, Gustavinho, que este trânsito vai est bom, esse abençoado trânsito?

>> É, Vaguinho. E hoje a situação tá um pouco pior ali na Avenida Irton Sena, porque o trânsito não tá só aqui à direita da imagem que a gente costuma [música] mostrar aqui pro motorista que segue sentido linha amarela. Hoje, tanto a pista lateral quanto a pista central estão praticamente paradas nesse sentido. Mas quem segue mais à esquerda aqui da imagem em direção à praia da Barra da Tijuca, podendo acessar também o Recreo de Bandeirantes ou pegar [música] a Barra da Tijuca para sentido São Conrado, já também encontra certa lentidão, pelo menos na pista lateral ali a gente vê que tá bem congestionado. >> Você percebeu que o piso tá molhado, tá escorregadinho. É, o piso tá molhado, já

tá, já tem registro de chuva em alguns pontos da cidade. Nesse exato momento não chove ali na Barra da Tijuca, mas com asfalto molhado, a gente sempre fala aqui pro motorista redobrar a atenção ali, ter cuidado aí na hora de fazer as curvas, alguma manobra necessária ali, [música] principalmente nesse trânsito bem movimentado. Dirija com cuidado para chegar bem, né, Vagu? Importante é chegar em segurança. >> Verdade. É verdade. Ó, eu quero que você

agora preste bastante atenção. Vou falar um pouco mais que o Mário, que parece um armário hoje. Por quê? Porque ele está com a voz abalada. >> Hoje tá complicado, gente.

>> Mas explica o porquê. Não, deixa que eu explico. Trabalhou final de semana todo. É telefone que não para de tocar. Ó, ficou bonitão, Rogério, aqui, hein?

>> Um dos donos, ó. Ó, um dos 4 x, >> não, na verdade, um dos x. >> É isso. Tá aí o Rogério, Arte Nova, e estamos aqui para falar com você que tá devendo cartão, empréstimo, financiamento de veículo. A gente pode te ajudar. Nós somos especialistas no

assunto, acabar com juros abusivos, botar tua vida de volta nos trilhos. Se essa é a tua situação, independentemente de quanto você tá devendo, você vai ligar 23 91 10. Já vai ligando e agora vou deixar o nosso Mário falar. Exatamente. Paciência. Não precisa

forçar muito, irmão. Aqui é, quero até começar diferente hoje que eu faço questão de parabenizar duas clientes que fizeram a quitação com a 4x. >> Opa, qual o nome? >> Tá, primeiro foi a dona Denise Campos. >> Dona Denise, >> ela tinha uma dívida de 87.641

e ela pagou 15.812, tá? Ela teve 82% de redução. >> 50 a 80. Isso é previsto em contrato. Se

não chegar a 50, a gente não te atrapalha e devolve o dinheiro. Ah, mas a 4x ela é tão diferenciada que imagina essa dívida que tá tirando teu sono, corta metade. >> É só de entrar para 4x é o que você vai ter de desconto. >> Já dá essa garantia no contrato. >> Já vi caso de 94% de de economia, então não deixa para depois. A hora é essa,

2391 10. >> E a nossa outra cliente, senhora Daniele Carvalho, que tinha uma dívida de R2.895 e pagou exatamente R$ 15.000, R 80% de redução. Então isso que a gente fala aqui, Vaguinho, que a gente faz questão de mostrar >> resultado.

>> Resultado, porque isso também pode acontecer com você, mas para isso você tem que dar o primeiro passo. >> É verdade. E outra, não precisa ter vergonha. >> Exato. >> Um outro detalhe que é super importante, ah, mas eu como é que eu vou pagar duas coisas.

A consulta é gratuita, 2391 10. Você vai ter uma noção de quanto você vai economizar. É feito um planejamento financeiro para que você consiga pagar o valor justo. Você vai pagar, tá? A 4x não tira você da dívida e ah, não, você paga, mas você paga o valor justo. E se você não tiver

condições, >> a 4x atua também. >> A tua também. Mas [roncando] a hora de ligar agora 2391 10. Sempre que a gente fala aqui, tem um time preparado, sabendo, ciente de que eu tô passando essa informação para justamente te dar atenção com reforçando, vaguinho, que a gente sempre fala aqui, a consultoria é gratuita, então você vai até o escritório, vamos explicar o que é o serviço presencial também, >> presencial preferencialmente, até porque você vai conhecer o escritório, >> você vai ver que no E7 tem, >> exatamente. Inclusive foi um cliente hoje até mudando um pouco de assunto que ele foi no escritório presencialmente porque ele ficou com medo, >> né? E é normal ter medo. Normal hoje em

dia, infelizmente, tem muita fral, >> muita gente se aproveitando da situação, mas 23 91 10, porque quando você liga, você tem que ficar 30 minutos pelo menos aguardando a ligação de volta, porque a gente retorna, né? Exato. Então você que vai ligar agora no número 2391 10, deixa o celular do seu lado, tá? Porque a equipe da 4x está aguardando a sua ligação. Então nós vamos retornar para poder entender a sua dívida, passar uma média de redução, Vaguinho, que isso é importante. E mais uma vez, se você for

a ao escritório, acho muito difícil da pessoa não querer fazer o serviço, porque a gente vai resolver o problema. Mas caso, >> exatamente, mas caso você não queira, fica preocupado, você não tem nenhum custo por isso. Perfeita observação. Então, a hora de ligar agora 23 91 10. Pode ligar, eu assino embaixo, acompanho de perto. Essa semana eu tô lá de novo,

vira e mexe eu tô lá. O Rogério fala comigo sempre. O Mário também, né? O seu Xavier, o Daniel, o Lucas, é uma família pronta para cuidar da sua família. Então não tenha vergonha. É cada caso estudado

ali e eh de forma particular, não expõe ninguém. A estrutura é gigante para te receber sem que você apareça na frente de ninguém. Então você não precisa se preocupar. 23 91 10 10, porque aqui >> dívidas nunca mais. Último reforço, [música] vaginho, para você que tem uma parcelinha atraso e não está preocupado, é melhor você ficar preocupado, tá?

Então ligue para 4x agora, >> porque o banco tem direito de pegar, tá? >> Exatamente. A partir de uma parcela, isso não existe. A partir de uma parcela você já corre o risco. Então ligue agora 2391 10 aqui na 4x dívidas. Nunca mais,

>> nunca mais. Muito obrigado, meu querido irmão. Vamos por tudo. Missão longa, missão grande que o Mário tem agora. Vamos com mais ao vivo do centro de operações. [música]

É a 4x cuidando do povo Brasil. Aa, hein? >> É, vaguinho. A gente vai direto ali pro viaduto do gasômetro. Trânsito fluindo muito bem por ali. Notícia boa pro

motorista que vai acessar tanto a Avenida Brasil mais a esquerda da via ali no na altura do Caju. Tanto também para quem vai seguir sentido ponte mais à direita. É tempo de travessia para quem tá indo pra Niterói. É de 25 minutos com lentidão ali no acesso ao pedágio e também para sair [música] em Niterói. No sentido oposto, quem tá vindo pro Rio de Janeiro já encontra trânsito normal, fluxo normal. Tempo de

travessia é de [música] 13 minutinhos, fluindo muito bem na ponte. >> É isso, Gustavinho. Olha aqui, chega a denúncia o tempo inteiro e a gente vai atrás. Pacientes reclamam da falta de remédios na Rio Farms. Pessoas que dependem do medicamento estão enfrentando muitos problemas. Nós temos uma

reportagem. Pode rodar. >> Nas últimas semanas, a rotina da Rosana e da mãe se repete. Elas vão a Rio Farmes para pegar o Riluzol, remédio pro tratamento da esclerose lateral amiotrófica e ouvem a mesma resposta. >> Eu ligo, né? tem um telefone que mas só

que quando fal no dia que eu vim buscar e disseram que não tinha, no dia seguinte eu liguei, eles atenderam, falaram que não tinha, eu liguei nos outros dias e a gente não consegue falar, mas pelo site eh a gente entra e tá lá dizendo ainda tá aguardando abastecimento. A paciente descobriu a doença no fim do ano passado e desde então tem o dia a dia totalmente diferente por causa da paralisia motora. Sem o remédio, Rosana sente mais fraqueza e precisa da ajuda da mãe para se locomover. Esse machucado, por exemplo, é de uma queda que ela sofreu recentemente. >> É, é indignada. E assim, eu não tenho

condições de pagar um remédio que custa R$200 mensal e não tenho condições e eu me sinto muito indignada. É muito ruim isso, porque a gente já passa por problemas de saúde que não são fáceis, né? E ainda não tem uma coisa que é o direito que a gente tem. É, é triste. >> E esse não é um caso isolado. A Marinez

também saiu de mãos vazias da Rio Farms e vai precisar comprar um dos remédios que usa. >> A doutora mesmo falou para mim, para mim vir aqui apanhar, porque o remédio é R$ 285. É um remédio para um mês. A 285 não dá. Segundo o site da Rio Farms, pelo menos 12 remédios estão com a entrega atrasada pelo Ministério da Saúde, fora os que ainda estão em processo de licitação. Os

medicamentos são usados em tratamentos de doenças cardíacas, pulmonares, ósseas e até psiquiátricas que dependem do uso contínuo. Há meses, pacientes que dependem de remédios caros têm enfrentado longas filas na Rio Farms, que fica na cidade nova, região central do Rio. Muitos vêm de longe e não sabem se vão conseguir pegar os medicamentos. Eles reclamam da desorganização no local. >> Meu irmão, hoje o horário dele era 1 da tarde, então ele chegou aqui por volta de meia e15, 5:20. Então, quando ele

chegou aqui, a fila que tava dentro do prédio era as pessoas que chegaram de 9 a 10 horas da manhã ainda. >> Há duas semanas, a Secretaria Estadual de Saúde afirmou que fariam mutirão para acelerar a entrega dos remédios atrasados na Rio Farms. A Band voltou a procurar o governo do estado e o Ministério da Saúde e aguarda retorno. >> E parece que a gente acabou de receber uma nota. É isso, Gustavinho.

>> Exatamente, Vaguinho. Ministério da Saúde entrou em contato com a gente e falou que faz a compra centralizada de aproximadamente 140 desses medicamentos para para abastecer as farmácias especializadas de todo o país. E disse também que entrou em contato aí com o fornecedor, o laboratório farmacêutico da Marinho, o atual fornecedor do SUS. E foi notificado aí pela pasta que o atraso no fornecimento aconteceu por problemas relacionados ao maquinário. >> Dane-se, pô. O que que que o povo tem a

ver com isso? >> É, já a Secretaria de Estado de Saúde informou também que notificou o fornecedor do medicamento devido ao atraso da entrega e também ressaltou que há outras opções paraa substituição do medicamento, mas que essas substituições precisam ser feitas com a autorização do médico. >> Agora veja, veja se se não parece deboche com a cara do povo. É um tentando jogar para cima do outro. Você quer ver logo pipocar?

Corta o contrato, pô. >> Mas sabe por que que não vai não vai cortar? Porque sem sombra de dúvidas alguém se beneficia. Aí fica difícil porque na hora que mexe no dinheiro, a hora que cortar, fala assim: "Ah, é, parou de fornecer, marav. Ah, mas só tem essa opção". Então, cabe

a gestão fazer uma gestão melhor do medicamento para que não falte para quem precisa receber. Quer ver uma coisa? Vê se faz sentido não receber o remédio. Quanto custa o remédio? O governo dá pra pessoa.

Não seria o justo? Sabe quando isso vai acontecer? Nunca. Aí é o que eu tô dizendo, desde quando o justo funciona no nosso país, né? Se fosse assim, duvido que faltaria remédio, até porque é só dar uma cutucadinha, pedir, cara, como eu queria. Ah, mas são

públicos, né? Os contratos aqui, ó, são sim. Como eu queria, né, pegar um ou dois especialistas e varrer os contratos todos, falar aqui, ó. Ah! Ah! Como eu queria, não. Ah, como eu

quero. Olha, o motoboy morreu após ser baleado por um policial militar no Pacheco. Meu Deus do céu. Maria Eduarda Vieira, me conta. >> Pegou, pegou lá o ônibus. Atravessaram o

ônibus. Sacramento aqui, ó. Os objetos incendiados foram colocados no meio da via como forma de manifestação. Moradores do Pacheco em São Gonçalo, na região metropolitana do Rio, protestavam pela morte de um motociclista. Carlos Eduardo Souza Ornela, foi atingido durante uma abordagem da Polícia Militar nesse domingo. Uma mulher também ficou

ferida. A ação foi realizada pelo Batalhão de Rondas especiais e controle de multidão. O agente envolvido na morte foi afastado. A corregedoria da corporação investiga as circunstâncias da abordagem. O caso também está sendo investigado pela delegacia de homicídios de Niterói, São Gonçalo e Itaboraí. Após

o protesto, policiais liberaram as vias e reforçaram o patrulhamento na região. >> Olha, meu Deus do céu. Vamos fazer o seguinte, vamos para um rápido intervalo, depois a gente traz mais informações. Ô, Gustavinho, ó, eh, Jardim Botânico, o trânsito, ah, tá parado ali mais por causa do sinal, né? >> É, exatamente. Vagem trânsito ali

congestionado só naquele ponto, naquele trecho ali antes do sinal. BR >> é rua Jardim Botânico ali na altura da rua Pacheco. O Leão, trânsito bem movimentado, mas sem retenções aí. Deixa eu fazer uma observação. >> Claro, >> vamos levantar como é que tá a situação da ABBR, porque a BBR, o povo de lá tava pedindo ajuda. É um espaço [música]

extremamente importante que ajuda muito a gente, ajuda muita gente. Ajudou meu pai, cara. Meu pai foi tratar da BBR muito tempo, então vamos procurar saber essas informações aí, porque eu lembro que, né, a gente tá, eles estavam cortando um dobradinho. Ô, Gustavinho, do lado direito vai para onde, hein? >> Do lado direito em direção Maitá.

>> E do lado esquerdo, sentido barra. >> Exatamente. >> E a gente >> a gente vai pro intervalo, mas não sai daí não, que é rapidinho, né, Vaguinho? Menos de 5 minutos. >> É isso.

>> Muito menos. >> Muito menos.

Olha,

de verdade, prestem atenção, porque tinha ultrafibra, mas tá com uma oferta imperdível por apenas R,99 ao mês. Se no débito automático, você tem 700 M de velocidade para deixar sua casa ultra conectada. E tem mais, um super streaming nacional incluído para você curtir filmes, novelas, séries originais com aquela ultra estabilidade, ou seja, não vai ficar travando. Aproveite agora essa oferta de Tam Ultra Fibra Qode no canto da tela. Apontou a câmera do seu celular, vai direto ou então ligar. 08008804141.

Ah, eu prefiro entrar no site porque tem várias opções, eu consigo ver mais coisa. Tam.com.br/amultrafibra. Ah, mas eu prefiro o atendimento tete a tete, olho no olho, presencial. Vá até

uma de nossas unidades, você vai se encantar. Tim, imagine as possibilidades. Bora com images. Bora de Gustavinho. Bora, bora, bora, bora.

>> É, Vaguinho, agora a gente vai direto pra Avenida Maracanã. Trânsito por ali fluindo muito bem. Esse ponto que a gente mostra ao vivo ali é bem próximo da Praça Vanhargen, que fica aqui logo [música] à esquerda da imagem. Quem segue em direção à Tijuca também, a esquerda encontra boas condições. Bem movimentado o trânsito, [música] Vaguinho, mas sem retenções. Mesma

situação para quem segue mais à direita e esse sentido Maracanã. Trânsito bem movimentado, mas sem retenções por [música] ali. >> Agora vamos exibir a reportagem daquela moça que caiu no bueiro por conta de vagabundo, hein? Foi Vin Calisto que preparou, né? Pode rodar.

Essa mulher andava tranquilamente mexendo no celular até que ela pisa em um bueiro que estava com a tampa solta e engolida para dentro do buraco. O caso aconteceu no Maracanã, zona norte do Rio. Esse outro ângulo mostra que a mulher ainda bate forte com o peito na tampa antes de cair. Do outro lado da rua, o motoboy que a deixou no endereço corre para ajudá-la. Ele retira a tampa do boeiro e chama outras pessoas para o socorro. Foi uma queda de 3 m de altura.

Em pouco tempo, moradores se reuniram para conseguir salvar a mulher. A vizinhança acionou o Corpo de Bombeiros, que usou equipamentos especiais para conseguir resgatar a vítima, que precisou ser imobilizada. O Frederico é vendedor de uma banca de jornal na rua onde a mulher caiu e ajudou no resgate. >> Um motoqueiro que tava trazendo ela, que foi um rapaz muito rápido, muito sagaz, conseguiu já abrir o bueiro, pediu socorro pra gente. >> A mulher foi levada a um hospital da região, onde permanece sob observação após ter lesões na cabeça e nos braços.

Horas antes do acidente, dois criminosos foram flagrados tentando furtar a tampa do mesmo bueiro. Eles não conseguem e deixam a tampa solta. Instantes depois, eles ainda arrombaram uma banca de jornal e levaram mercadorias. Após o ocorrido, os agentes da prefeitura consertaram a tampa do bueiro, mas, segundo moradores, só reparos não evitam que novos casos aconteçam. E quem mora ou trabalha aqui na Tijuca conta que os furtos e os arrombamentos estão cada vez mais frequentes. A gente chega de manhã,

não sabe se o bar tá aberto, [ __ ] e a gente tá trabalhando com medo. >> Cada dia ou é carro roubado, pessoas que chegam, né, são, né, assaltadas assim de repente. >> Quando não é bueiro, é carro vidro quebrado. Se deixar algum carro aqui na rua, pode ter certeza. Uma hora outra vai ser [ __ ] o carro.

>> É, vou te falar, meu irmão, nada passa batido. A gente tem muito que cobrar as autoridades. Mas, [ __ ] o que tem de gente levando bueiro? Agora que eles estão trocando, né? Estão trocando um monte de coisa aí por negócio de com outro material que não vale nada. Quem

não vale nada você vagabundo, tinha que pegar eles, não tem que trocar e gastar dinheiro mais com coisa por causa dos outros. Ó lá, desejar, né, uma pronta recuperação pra amiga aí. Puts, grilo, meu irmão, que tombaço. Vamos com mais ao vivo do S de operações. Lá o Gustavinho, eu tive com a minha encada lá em Bangu. Gustavinho.

>> É, passou por aí, Vaguinho. >> Eu passei. E ó, não é por nada não. Tem um aqui, ó. Aqui na berola aqui, ó. Tá

vendo esse esse outdoor laranja? >> Sim. >> Tá vendo ali a pontinha? A pontinha. Tá, tá vendo a pontinha aqui? Ô, Gustavinho?

>> Tá vendo ali azulzinha? >> É um painel osso. Tá Brasil urgente Rio. Esquece. Tá por todo lugar do Rio de Janeiro, >> todo o estado. São 100 painéis, irmão.

Pode contar. E outra coisa, eu quero agradecer porque muita gente me manda foto desses painéis. Eu vou pensar em alguma coisa para botar nas redes sociais para fazer uma campanha. Uma campanha não, um tipo um uma uma premiação. A pessoa mandou, a gente bota aqui no ar, eu vou vou pensar alguma coisa assim. E aí a gente sorteia uma

pessoa por semana, uma família por semana para acompanhar o programa ao vivo, conhecer os bastidores da Band. Aí eu eu se sobrar um dinheiro negócio de fazer alguma coisa da Band para levar para casa, né? Tipo eu mesmo, né? Os outros na Band não, né? Porque senão onera. Ô, ô, ô Renatinho, fazer alguma

coisa, nem que a gente pr uma foto, sei lá. Vai com carinho, né, gente? Então vamos embora. Amandinha. Amandinha Martins. Ó lá, Amandinha. Amandinha.

Amandinha [música] é brab. Ó quem tá aqui também. Carolina Joias. Teve o aniversário da Band News FM no Maraca. Carolina Joias. tava lá e eu tava lá

também, ó. Ah, quarta-feira tô lá. Não, no Maracanã, na Carolina Joias. É, vamos gravar mais conteúdo. Alô, Luía, alô Carolina, gratidão máxima. Alô, Bia,

bora trabalhar, vamos nessa. Essa confiança não tem preço. Falando nisso, obrigado pelo seu carinho, pela sua confiança. Quantidade de gente que vai na Carolina Joias fala: "Olha, acompanha o trabalho do Vaguinho, pô, obrigado. Eu fico muito feliz". Então, se você tem

uma joia antiga guardada, uma aliança de ouro, uma pulseira, um colar, ah, eu não tenho, eu tenho um relógio de luxo, a gente compra, né? O pagamento é na hora, uma vez que você aprove a avaliação, que também é feita na hora. Como assim? Calma, vou explicar. Pratarias brilhantes, obras de arte, antiguidade. O telefone é um só,

2198597801. Você precisa fazer um dinheiro extra, o telefone é esse. Você vai ligar agora. 98597801, DDD 21. 21. 98597801,

telefone da Carolina Joias. E ó, outra coisa, lembra que eu falei que a avaliação é feita na hora? Não tô mentindo, é verdade. Mas precisa agendar. São quatro unidades. Como é que

vão saber a hora que eu vou chegar de 10 às 18? Você vai em qualquer uma das nossas unidades, tem um avaliador esperando para dar atenção que você precisa e merece, porque a gente entende que o que a gente tem de mais valioso é o tempo, não é verdade? Quanto mais rápido a gente resolver o problema, mais tranquilo você vai ficar. E é o que a gente quer. Por isso que são mais de 35 anos de tradição no mercado, oferecendo melhor pros nossos amigos, porque acaba virando amigo. É credibilidade,

segurança, credibilidade, o o a existência fala por si, são 35 anos e que vem os próximos 35, que a gente possa estar cada vez mais junto. É, segurança, pensar nos mínimos detalhes que faz toda a diferença também. Lembrando, a pista tá salgada, você desembarca praticamente dentro das unidades, porque todas têm estacionamento disponível para você. Não perca tempo. As pessoas sempre me perguntam: "É desconfiança muita coisa?"

"Ah, mas eu vi aí, ó. Quer ver? Atendimento em domicílio. Dependendo da situação, a gente vai até você na tua empresa, na tua casa. Mas liga 98597801.

Tira todas as dúvidas. Quatro unidades, zona sul do Rio, Shop Cidade Copacabana tem uma. Shop Cassino Atlântico tem duas unidades. Em Ipanema no Top Cent Visconde Pirajá tem outra unidade, tudo padronizado. Você se sente em casa.

Então não deixa para depois não venda sua joias em ouro antes de procurar a nossa família Carolina Joy que aí code no canto da tela e o telefone eu vou repetir 2198597801 segue a gente nas redes sociais fique por [música] dentro de todas as novidades. @carolinaiasoficial Carolina Joias o seu joaleir não, o nosso joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade procure Carolina Joia. Pô, eu adoro quando dá certinho o time. O quê? Vamos com tudo. Imagem ao vivo do

S de operações. Bora cuidar do povo mais um pouco. A câmera do Gustavinho. >> É, Vaguinho. E trânsito bem intenso na saída da praia de Botafogo ali no viaduto Santiago Dantas. Esse que o

motorista vai enfrentar ali [música] na rua Pinheiro Machado por grande parte da extensão da rua. esse condicionamento melhor ali na altura do clube do Fluminense. Trânsito esse que é bem melhor para quem tá vindo chegando em Botafogo lá no finalzinho da imagem à esquerda. Tô vendo, Gustavinho. Eu tô vendo.

>> Trânsito também movimentado, mas sem retenção ali na chegada em Botafogo. Vivaguinho, agora para falar de tempo, também foi registrado agora a pouco chuva moderada emiba, na zona oeste do Rio, segundo o Alerta Rio. Então ali galera aqui da zona oeste ali também barra da Tijuca para ficar ligada porque a chuva previsão é de chuva nas próximas horas aí em alguns pontos. Chuva fraca, mas que pode chegar moderada, como foi o caso de Guaratiba agora a pouco. >> Então vamos ficar ligados, hein, gente?

Olha só, vamos ao vivo com a Maria Nina, porque o menino de 12 anos morreu após ser atendido, atingido por uma bala perdida enquanto brincava num condomínio onde morava na Pavuna. Mais uma criança vítima da violência que tá assolando o estado. Mariane Lino. Meu Deus do céu. Pois é, Vaguinho. Informação, inclusive

que acaba de chegar é que a delegacia de homicídios da capital assumiu as investigações desse caso, que até então e as investigações estavam na delegacia da Pavuna, mas agora DH no caso. Inclusive amanhã os agentes vão fazer uma perícia no local. O que aconteceu? Isso aconteceu ontem à tarde. O menino Bento eh Bezi tava ali brincando com um irmão de 13 anos. Ele tinha 12 anos. Ele

foi atingido, então, ali na quadra do condomínio, onde tinha outras crianças brincando também. Ele foi atingido por um tiro no peito, chegou a ser levado para um hospital em São João de Meritina, na Baixada Fluminense, fica ali bem pertinho, mas já chegou sem vida à unidade. A Polícia Civil tá ali investigando o que aconteceu, porque não havia, por exemplo, uma operação policial ali na região, foi de fato uma bala perdida. E a polícia agora quer identificar de onde partiu o disparo que atingiu o menino. Ele foi levado pro IML. O corpo foi levado pro IML. Já foi

liberado pelos familiares que, claro, estavam muito abalados. Descreveram o Bento como uma criança muito amorosa, que gostava muito de brincar, era uma criança, né, Vaguinha? Então tava ali brincando com o irmão quando tudo aconteceu. E agora os próximos passos da investigação são esses, a perícia também identificar de onde partiu esse disparo, já que foi uma bala perdida que atingiu essa criança. >> Olha, obrigado, Mariane Lino, nossos sentimentos à família.

Quem é que ia imaginar que brincando na quadra do condomínio, a criança seria atingida no peito por uma bala perdida? Agora vem para cá. Quando eh aparecem aqueles vídeos nas redes sociais, polícia tá investigando, a gente não sabe de onde de fato partiu o tiro. Eu acho difícil descobrir, por mais preparados sejam os peritos, porque é bala para tudo que é lado o tempo inteiro, ainda mais se tratando de Pavuna, Chapadão, né? Barros Filho, a situação é complicada.

Eh, quando aparecem aqueles vídeos de criminosos atirando, me revolta de um jeito ver aquela galera comentando, curtindo, achando bonito aquela atitude covarde. Por que covarde? Para eles é diversão. Não dá em direção à casa deles, né? Eles dão pro alto, mas vocês podem ver que eles não dão pro alto, pro alto, eles direcionam pra frente. Por quê?

Porque a bala que sobe é a bala que desce. Eu não sei como a gente não acaba noticiando mortos todos os dias, porque são disparos efetuados todos os dias por diversos motivos. Então, antes de você achar bonito, de você curtir, de você vibrar com essa babaquice dos vagabundos, pense nas famílias que sofrem por conta de bala perdida. Se nós tivéssemos a certeza de que todas as balas perdidas, todas as todos os disparos feitos a esmo acertariam vagabundos, eu seria o primeiro a todo dia descarregar um pente. Mas a gente sabe [música] que não é isso que acontece.

Na grande maioria das vezes, sobra para alguém que não tem nada a ver com a história. Como é que fica [música] essa família? Uma criança de 12 anos fazendo o que toda criança tem que fazer, brincar. Na verdade, deveria só se preocupar com isso e brincar em segurança, como nós brincávamos, né, Luquinhas, hein? Ficávamos na rua até 3, 4 horas da manhã, passa em Marechal Hermes hoje, 9 horas da noite, tem quase mais ninguém.

Por causa de quê? Por causa dos criminosos. Ah, vaguinho, não tá tá falando besteira. A gente não sabe de onde partiu o tiro. Um tiro criminoso que matou uma criança, partiu da arma de um criminoso.

Não importa quem seja, importante é a vida da criança que não foi protegida, não foi preservada. Complicado. Olha, a polícia investiga grupo criminoso que desviou mais de R8 milhões de reais de empresário que estava em estágio terminal de câncer. Meu Deus, Clara Ner preparou a reportagem. Um empresário de 78 anos com uma fortuna milionária e um câncer em estágio terminal virou alvo de criminosos.

Policiais da delegacia de defraudações foram às ruas para cumprir mandados de busca e apreensão contra os suspeitos no centro do Rio e em bairros das zonas norte e oeste da capital. De acordo com as investigações, os bandidos teriam se aproveitado da fragilidade do estado de saúde da vítima para assumir o controle de empresas com valores milionários em dívida com o governo. A polícia afirma que a mudança de sócios no negócio permitiu que integrantes da organização criminosa passassem a controlar as ações e movimentar recursos financeiros. As apurações também revelam que poucos dias antes da morte da vítima aconteceu uma transferência criminosa para escritórios de advocacia de parte dos cerca de R$ 38.hõ500.000

que o empresário tinha a receber por decisão judicial. Outro ponto investigado é um testamento registrado aproximadamente 2 horas antes da morte do empresário. O documento teria beneficiado uma das investigadas, que foi nomeada como uma pessoa de confiança, que iria administrar os bens, direitos e obrigações da vítima, além de ser beneficiária do patrimônio. Entre os alvos de investigação está um policial militar lotado no 15º Batalhão de Polícia Militar em Duque de Caxias. né?

Sabemos também que ele tem relação com outros investigados e nessa condição, ou seja, mantendo relação com outros investigados, também trabalha ou presta serviço ou fim, enfim, tem alguma ascendência nas atividades que são realizadas em uma das pessoas jurídicas que pertencia inicialmente ao faleceiro. >> Uma advogada que é apontada como principal alvo também é foco de mais investigações em outros estados pelo mesmo crime. Uma delas, a beneficiária desse testamento, a pessoa que efetivamente se aproximou desse desse empresário, sendo a principal integrante desse grupo. >> Segundo a Polícia Civil, 7 dias após a morte da vítima, mais de R$ 1.100.000

teriam sido depositados na conta de uma das pessoas investigadas. A Polícia Civil segue investigando para identificar todos os envolvidos nesse esquema que foram beneficiados com o golpe e também entender detalhadamente como a quadrilha teve acesso às informações da vítima. Os suspeitos podem responder por estelionato, associação criminosa, apropriação indébita e falsidade ideológica. >> Olha, a policiada caiu para dentro dos vagabundos da Lapa, hein? Tinha um bunker lá, prenderam todo mundo para cima deles. [música]

Parco Sador. >> Drones da polícia foram usados para ajudar a prender o traficante nos telhados de casas da Lapa no centro do Rio. Os agentes avançam e o criminoso aparece no andar debaixo de um imóvel, mas é cercado e se rende. Natan Vieira da Silva, de 32 anos, se joga no chão e é preso por policiais. Os agentes monitoraram um bankker que fica em uma das regiões mais visitadas por turistas no Rio. O entessaia constante entre os

usuários de drogas e os criminosos que controlam o local. Um outro homem também foi preso e um menor apreendido. A porta de aço e estruturas usadas para impedir o monitoramento de drones foram destruídas pela polícia que encontrou no local. Maconha, escanque, rachixe, cocaína, dinheiro e celulares. >> Em razão disso, foi necessário fazer o cerco no local até que a porta pudesse ter sido eh eh removida do removida e desinstalada e consequentemente eh realizada a captura dos criminosos.

Natan é apontado como um dos gerentes de cargas da Lapa. Ele tem 23 anotações criminais, incluindo homicídio, roubo, extorção, além de nove passagens por tráfico de drogas. Já Marcelo havia sido preso em flagrante em 2025, traficando drogas no mesmo local. Em um ano, sem integrantes do Comando Vermelho, foram presos no Bker da Lapa. O chefe do local é o traficante Wilson Carlos Quintanilha, o abelha, que em 2021 deixou o presídio pela porta da frente com um avará falso e desde então está foragido.

>> Estão subordinados as lideranças conhecidas pelo como os traficantes abelha e o traficante Pios dois traficantes são foragidos e foram alvos de investigação e operação deflagrada pela Polícia Civil. Em março, os agentes foram para cima da casa bomba fechada com outra porta de aço. Essa é mais uma operação contra a chamada Tropa do Mel do Comando Vermelho, alvo da operação Comeia da Polícia do Rio. A investigação apura uma rede de tráfego que invadiu vários imóveis na Lapa. O bankker do tráfego fica menos de 200 m dos arcos da Lapa e ao lado da escadaria Celaron, que é um dos pontos turísticos mais visitados da cidade do Rio.

>> E tem outros, hein? A polícia sabe qual é que é. É questão de tempo. Vamos com mais ao vivo do C de operações. Bora cuidar do povo mais um pouco. Prestação

de serviço. Vai. >> É vag em trânsito bem movimentado lá em Madureira, na Avenida Ministro Edgar Romero, principalmente pro motorista que tá acessando agora ali à esquerda da imagem a rua Conselheiro Galvão, no sentido zona oeste e Meer também. Podendo acessar o Meer também. Agora quem tá indo mais à direita ali podendo acessar a Avenida Brasil. Bom sucesso e

até o centro já encontra melhores condições. >> Olha, nosso tempo tá acabando. Ela vem chegando. Yasmin Bur brilhando e a concorrência tremendo. Esquece. Amanhã

5:30 a gente está de volta. Muito obrigado pelo carinho, pela compreensão, pela companhia, pela confiança. Um beijo no coração. Juntos e para cima dele sempre.

Olá, boa noite. TCR aprova contas referentes ao exercício de 2025 do ex-governador Cláudio Castro. Primeiro dia útil de nova