---
video_title: "Latrocínio em Nova Iguaçu: Polícia identifica 3 envolvidos na morte de Valentina, de 8 anos"
video_id: yZ5ZLk4B8wE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yZ5ZLk4B8wE
video_date: 2026-02-16T22:56:35+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A polícia identificou trens envolvidos na tentativa de assalto em Nova Iguaçu, que terminou com a pequena Valentina de 8 anos morta. O corpo dela foi enterrado ontem. >> Na despedida a Valentina da Costa dos Santos, a emoção e a saudade dos familiares da menina de apenas 8 anos. Assassinada durante uma tentativa de assalto na Baixada Fluminense, o enterro e o velório aconteceram no cemitério Jardim da Saudade, em Sulacap, na zona oeste no domingo. O crime foi todo gravado por câmeras de segurança. Pai e

filha estavam na caminhonete quase chegando em casa em Novo Iguaçu, quando foram fechados por criminosos que estavam em um carro eem uma moto. Mesmo sem reação das vítimas, os bandidos atiraram. O disparo atingiu a cabeça de Valentina. Desesperado, o pai leva as mãos à cabeça ao ver a filha ferida e implora para que os bandidos deixem ele levar a menina para o hospital. Os bandidos fogem e o homem segue direto para a humanidade de saúde da região.

Valentina ficou três dias internada em estado gravíssimo, mas não resistiu aos ferimentos e morreu no sábado. >> A delegacia de homicídios da Baixada Fluminense já identificou três homens acusados de participação na tentativa de assalto que terminou na morte de Valentina. A polícia pediu a prisão do trio que tem várias anotações criminais. Os criminosos foram identificados pela polícia como João Víor Teixeira Araújo, de 19 anos, que tem quatro anotações por roubo quando era menor. Lucas Pereira dos Santos Plínio, de 25 anos. Ele tem

três anotações por roubo. Já Wesley Oliveira de Souza, de 23 anos, tem passagens por homicídio, porte ilegal de arma e receptação. Todos já tinham sido presos e estavam soltos, porque no Brasil vale a pena ser bandido, criminoso, assassino. E a lei só favorece o marginal e abandona a população. Outro ponto que chama atenção, dessa vez é um silêncio ensurdecedor desse pessoal. Por isso,

confiem na Polícia Civil e não acreditem em narrativas antipolícia. Valentina foi a terceira criança baleada apenas esse ano no Rio. No início de fevereiro, uma menina de 10 anos morreu depois de ser baleada, também dentro de um carro com o pai, depois de um tiroteio na comunidade Gogó da EM em Belfo Roxo, na Baixada. O suspeito do crime, identificado como Everson Gomes da Silva, foi preso pela Polícia Militar. M.