---
video_title: "JORNAL DO RIO -  06/02/2026"
video_id: kAQU_q_9vjg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kAQU_q_9vjg
video_date: 2026-02-06T22:23:53+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Rio tá no ar.

>> Boa noite. Capitão da Polícia Militar é preso por participação em organização criminosa e comércio ilegal de arma de fogo. A advogada argentina R, por injúria racial é presa pela Polícia Civil em Vargem Pequena por crime contra funcionários de bar na zona sul. Operação Mira, Núcleo Financeiro da Milícia de Rio das Pedras e prende seis pessoas. A abastecimento de água na Baixada Fluminense está comprometido após dois vazamentos em tubulações de grande porte e 18 imóveis estão afetados. Terreno onde funciona

Planetário da Gávia no centro de uma decisão judicial. Espaço pode ir a leilão para quitar dívidas trabalhistas. E ainda uma semana do carnaval, setor hoteleiro registra mais de 80% de ocupação. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Está preso o capitão Alexander Ribeiro Estrela Rosa por participação em organização criminosa e comércio ilegal de arma de fogo. Ao vivo no telão com a gente Laila Alá que tem os detalhes dessa prisão, né Laila? Boa noite para você. >> Oi Yasmin, boa noite para você. Boa noite a todos. Esse policial militar, a

gente lembra, é aquele que foi flagrado numa videochamada com traficantes do Comando Vermelho. Além do mandado de prisão preventiva expedido contra o capitão Alessand Ribeiro Estrela Rosa, a auditoria da Justiça Militar também determinou busca e apreensão na casa dele e quebra do sigilo de dados. dessa prisão. Agora é no âmbito de uma investigação da corregedoria da Polícia Militar que apurava a relação do capitão com o novo escritório do crime. Portanto, agora ele foi preso acusado de integrar a organização criminosa e também da venda ilegal de arma de fogo.

Essa prisão acontece depois eh dessa videochamada ter sido revelada, em que o capitão que atuava em Belfo Roxo aparece negociando, por exemplo, a retirada de barricada, barricadas com criminosos da região, entre eles o Doca, chefe do Comando Vermelho e um dos traficantes mais procurados do estado do Rio. Um novo processo da corregedoria foi aberto para apurar essas conversas. Na época ele foi afastado, mas já exercia apenas funções internas na Polícia Militar, porque era alvo desse processo que agora culminou na prisão do capitão. E antes dessa prisão, no último dia 28, ele já tinha sido demitido da Polícia Militar. Yasm, eu volto com você.

>> Obrigada, Laila, pelas informações. E a justiça do Rio deu um prazo de 5 dias pro ex-goleiro Bruno regularizar o benefício de regime de liberdade condicional. ao vivo no telão. Agora eu chamo o Adson Ramos que tem os detalhes dessa decisão, né, Adson? Boa noite para você.

>> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa noite a todos. O Bruno vai ter que achar um espaço na agenda dele que tá muito agitado. Inclusive nos últimos dias ele foi assistir na quarta-feira a partida entre Internacional e Flamengo, ex-clube do goleiro Bruno, no estádio do Maracanã. Circulou pelo entorno do estádio, tirou foto, postou nas redes sociais. Ele vem atuando em times do

Espírito Santo também, mas segundo a justiça, desde 2023 o Bruno está em liberdade condicional, mas ele nunca compareceu à cerimônia de oficialização dessa progressão de pena. Ou seja, é como isso não tivesse sido oficializado. E agora o juiz deu um prazo de 5 dias para que o Bruno oficialize essa progressão de pena. A gente lembra que ele foi condenado a 22 anos de prisão pelos crimes de homicídio qualificado, lesão corporal, octação de cadáver, sequestro e cárcere privado da ex-namorada Elisa Samud, com quem ele teve um filho. Ele ficou preso, foi preso 3 anos depois do crime, em 2013, ficou em 2019, até 2019 em regime fechado, foi para o regime semiaberto e em 2023 recebeu então um benefício da liberdade condicional, mas nunca apareceu para oficializar essa progressão de pena junto à justiça. E

agora o prazo é de 5 dias para que ele possa fazer esse trâmite, senão a justiça pode expedir o mandado de prisão contra ele. >> Obrigada, Adson, pelas informações. Está na delegacia neste momento a advogada argentina R na justiça por injúria racial aí contra funcionários de um bar em Panema na zona sul ao vivo. Gabriela Morgado tá lá acompanhando e tem os detalhes pra gente, né, Gabi? Boa noite.

Isso mesmo, Yasmin, boa noite para você, para todo mundo que acompanha a gente. Argentina Agostina Paz tá aqui nesse momento na delegacia da Rocinha, na zona sul. Ela espera os trâmites burocráticos para ser levada pro presídio de Benfica, na zona norte, que como a gente sabe é a porta de entrada do nosso sistema prisional. Pra gente relembrar, o mandado de prisão preventiva contra ela foi expedido ontem pela justiça depois da denúncia do Ministério Público e hoje, no final da manhã, a Polícia Civil conseguiu capturá-la num apartamento alugado em Vargem Pequena, na zona oeste. Ela foi trazida então para cá. Só

que agora a pouco a gente conversou com os advogados da Agostina e eles disseram que fizeram um pedido à justiça para que ela já fosse solta e que a justiça teria aceitado esse pedido hoje depois da prisão dela. O problema é que essa decisão da justiça, que os advogados dizem que já foi dada, ainda não foi publicada. A gente perguntou pro delegado responsável, pra polícia civil, que dizem que essa notificação de possível soltura ainda não chegou aqui na delegacia e, portanto, eles continuam com os trâmites burocráticos para poder fazer a prisão da Agostina e levá-la para o presídio de Benfica. Só pra gente ressaltar, mesmo que ela seja solta, ela vai continuar cumprindo algumas medidas cautelares, como o passaporte dela, que já foi entregue, ela não pode deixar o Brasil, e também o uso de tornozeleira eletrônica e continua respondendo na justiça pelo crime de injúria racial, porque ela já se tornou ré. A gente preparou inclusive uma reportagem para explicar melhor tudo que aconteceu.

>> O Ministério Público denunciou a turista no início desta semana e o mandado de prisão foi expedido dois dias depois. Os policiais encontraram Agostina em um apartamento alugado em Vargim Pequena, na zona oeste, nesta sexta-feira. Ela foi levada pra delegacia da Rocinha. Agostina é acusada de imitar um macaco e de proferir ofensas racistas contra o funcionário de um bar em Ipanema, na zona sul, por discordar do valor da conta. A Argentina se tornou ré por injúria racial. O Ministério Público

alegou na denúncia que o relato da vítima foi confirmado pelas imagens feitas no dia do crime. Na decisão pela prisão, o juiz afirma que há necessidade de se resguardar a futura inscrição criminal e a ordem pública, além de assegurar a eventual aplicação de pena. Agostina já tinha sido proibida de deixar o Brasil e estava usando tornozeleira eletrônica. pelas redes sociais, ela questionou a prisão. A Argentina disse que já estava sendo monitorada pelo equipamento e afirmou estar com medo. Notificação que hay una

ordem de prisión preventiva para mim por fuga una puesta y estoy disposiando

muerta de miedo a disse quea nunca teve a intenção de fugir. cliente nunca quis se evadir, nunca quis fugir, intimidar testemunha ninguém e só colaborar com a justiça. Realmente, Luiz acabou de assinar o alvará, eh, converteu a prisão em pr em preventiva em medidas cautelares e a gente tá aguardando agora os procedimentos da justiça para poder vir aqui comunicar. Caso condenada, a Argentina pode cumprir de dois a 5 anos de prisão. >> Amigos e parentes da mulher morta a Tiros pelo excompanheiro fizeram uma carreata em homenagem à vítima. O corpo

de Amanda da Silva Mendes, de 25 anos, foi enterrado hoje. A gente lembra que esse crime aconteceu na quarta-feira e teria sido premeditado por Wagner Araújo, que foi preso em flagrante. Os dois estavam separados há 4 meses, mas ele não aceitava o fim do relacionamento e o casal tinha dois filhos juntos. e uma quadrilha de aotagem ligada ao comando vermelho e responsável aí por um esquema violento de distorção contra empresários em Barra Mança foi alvo de uma operação da Polícia Civil. Dois criminosos foram presos e carros de luxo, arma de fogo e outros materiais usados aí para manter o controle financeiro das vítimas foram apreendidos. E uma das vítimas,

inclusive pegou um empréstimo de R$ 250.000 e mesmo depois de quitar esse valor foi submetida a cobranças ilegais. Agora a Polícia Civil tenta identificar outros envolvidos nesse esquema. Moradores da Barra da Tijuca estão preocupados com o aumento da violência ali naquela região. Só hoje, por exemplo, dois assaltos à mão armada foram registrados. Ao vivo

com a gente, Érica Levigard tem os detalhes, né, Érica? Boa noite. >> Oi, Ais. Boa noite para você, para todo mundo que tá acompanhando a gente. Ouvintes da Band News FM flagraram esses dois assaltos à mão armada nas proximidades do Barra Shopping. Um deles

foi na Avenida Luís Carlos Prestes, que fica na parte de trás do shopping. E essas imagens da ali de segurança do carro mostram quando um motociclista se aproxima de um veículo que tá ali parado no sinal e ordena que o condutor do veículo abaixe ali o vidro e entregue os seus pertences até esse bandido, né? Outro assalto foi ali na Avenida das Américas, na parte de frente do Barra Shopping, que também foi a mesma cena. Aliás, um outro motociclista, ele aborda esse veículo e também com uma arma, né, ordena que ele passe os pertences. Inclusive, quando o sinal abre e esse motorista do carro tenta andar com o veículo, o motociclista chega a segurar ali a maçaneta da porta do carro para impedir que esse carro se movimente.

Outros também começam a buzinar. Só no ano passado e a de janeiro a dezembro foram 2.000 ocorrências ali de roubo nessa área que compreende tanto a Barra, Itaangá, Joá na zona sudoeste do Rio. Em dezembro foram 200 ocorrências. A reportagem questionou a polícia militar sobre o policiamento nessa região, mas não obteve um retorno.

>> Obrigada, Érica, pelas informações. Tá difícil mesmo em qualquer lugar e hora do dia. E foi concluído, reparo, no vazamento aí numa tubulação da estação de tratamento de água Guandu em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Com isso, o sistema deve atingir 100% da capacidade nas próximas horas. Lembrando que 24 bairros da zona oeste da capital também foram impactados por conta aí dessa situação. Casas e carros ficaram

completamente destruídos. >> Sim, nós estávamos aqui trabalhando, eu meus companheiros de trabalho de repente um bolsa de água assim comendo a gente, a gente a reação da gente só correr lá para trás. E aí, ó, e como é que ficou os carros quebrou tudo, os carros de nossas ferramentas, os equipamentos tudo molhado aí ó, tem condições de trabalhar tudo vazando aí, ó. Sem condições de nada, sem nada. O estabelecimento foi atingido na tarde de quinta-feira pela coluna d'água, formada após o vazamento de uma grande tubulação na estação de tratamento Guandu em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Mais de 10 veículos

atingidos ficaram com os vidros quebrados. Em uma oficina de ar condicionado ao lado, os proprietários ainda calculam o prejuízo. >> A ficha tá caindo e vou começar a fazer um um balanço do que foi perdido. Botar na ponta do lápis >> na rua de trás. O cenário é de destruição. Lama no chão, água

acumulada, telhas caídas, portões e muros substituídos por tapumes e casas sem teto. >> Ah, um sentimento horrível, né, cara? Porque você leva anos e vejo os meus pais, o sacrifício deles, anos para construir as coisas e do nada se perde tudo. >> Nessa rua, mais de 15 casas foram danificadas. >> Aqui foi dois carros, a piscina, a piscina, o portão, né, que arrancou ali, botar até um tapum ali e o muro lá em cima. O muro lá em cima, as telhas da

minha irmã aí, ó, também a esberada quebrou tudo. >> Assentimento, não tem como explicar. Sentimento de perda. Eu já chorei, eu tava aqui chorando e vai ficar os prejuízos, né? Porque o meu guarda-roupa vai vencer agora dia 9. Eu comprei, vou

pagar uma coisa que eu nem usei, né? A roupa, roupa dos meus filhos, tudo, né? A água destruiu praticamente tudo por aqui. Dessas casas só restaram as paredes. Apesar dos prejuízos, quem mora por aqui agora agradece pela sorte de ter conseguido sair vivo.

>> O importante mesmo aqui tá aqui no meu colo, a outra tá ali deitada, entendeu? Que é os meus filhotes. >> A minha netinha tem vai fazer três anos ainda que é a filha dele ali, entendeu? E tem o outro garoto aqui também de 7 anos. Quer dizer, se estivesse aqui, meu amigo, eu também nem sei se eu tava aqui, não, porque é a parada ia ser feia. Segundo a Sedai, o fornecimento de

água para sete municípios da Baixada Fluminense e outros 24 bairros da zona oeste da capital, que são atendidos pelo Guandu, vai ser completamente retomado em até 72 horas. A concessionária enviou equipes de segurança patrimonial e do serviço social para identificar e avaliar os danos aos imóveis que serão devidamente ressarcidos. Na noite de quinta-feira, a Águas do Rio também identificou um vazamento em uma tubulação do sistema Acari na estrada Rio Douro, em Xerém, Duque de Caxias. Na semana passada, outro vazamento aconteceu nessa mesma via, mas a concessionária diz que os incidentes aconteceram em pontos diferentes. Os imóveis atingidos estão sendo contabilizados pela empresa. 25 bairros

do município estão com fornecimento de água afetado. A previsão de conclusão do reparo é na noite desta sexta. E voltamos a falar das obras do teleférico do alemão. A entrega prevista para março desse ano foi adiada mais uma vez e o motivo aí é o atraso na entrega de cabos da estrutura fabricados por uma empresa francesa. Agora a previsão é de que a operação volte aí até o fim do primeiro semestre. E o terreno onde

funciona o planetário da gávia, na zona sul aqui do Rio, tá no centro de uma decisão judicial que chegou ao Tribunal Superior do Trabalho. O espaço pode ir a leilão para quitar dívidas trabalhistas da Companhia Estadual de Habitação.

Um lugar para entender sobre os astros e conhecer a origem da Terra. O Planetário da Gávia se dedica a divulgar astronomia e outras ciências. Há 56 anos. O espaço na zona sul do Rio abriga exposições, oficinas e várias atividades educativas. O prédio tem a maior cúpula da América Latina. Com 23 [música] m de diâmetro, o

equipamento é capaz de projetar mais de 9.000 estrelas. Quem visita o local se encanta. A gente vive numa bolha no meio da sociedade. Várias situações acontecem e quando a gente tá num espaço desse, eh, conseguir, sabe, sair um pouco, olhar para fora, e observar o universo tão vasto, acho que é muito legal.

>> Uma coisa bem interessante, principalmente pro a quem tem curiosidade, saber mais um pouquinho sobre a história do universo, essas coisas assim, é super interessante. Indico. >> O planetário funciona num terreno cedido pela Companhia Estadual de Habitação à Prefeitura. Desde 2008, o espaço está no centro de uma disputa judicial e corre o risco de ser leiloado. Esta semana, a oitava turma do Tribunal Superior do Trabalho negou por maioria um recurso do município e manteve a decisão da justiça que permite o leilão para pagamento de dívidas trabalhistas da companhia. Os

magistrados entenderam que a SEAB é uma sociedade de economia mista em que parte do capital é privado e, por isso, os bens podem ser penhorados. A prefeitura alegou que o prédio é tombado e utilizado para prestação de serviços públicos. Paraa justiça do trabalho, o planetário pode ir a leilão, desde que não cause a interrupção abrupta das atividades. >> Para fazer um o empreendimento lá, ele teria que vencer o contrato de sessão de uso e vencer a questão do tombamento. Então, realmente é uma forma de desestimular alguém querer arrematar esse móvel. O município entrou com novo

recurso. Já a companhia estadual de habitação informou que ainda não foi notificada. Mudando de assunto, a cirurgia de retirada de próteses de silicone bateu recorde no Brasil. Só em 2024 foram mais de 42.000 procedimentos para retirar o material das mamas de mulheres brasileiras. E esse é o maior número

desde 2015. Oo dias depois de passar pela cirurgia de retirada da prótese de silicone, Narda ainda se recupera do procedimento. >> Eu tô com muitos planos de poder agora fazer uma academia, poder correr, coisa que eu não podia fazer porque o peito pesava, isso incomodava muito. Nessa semana, a influenciadora Evely Camargo fez um relato nas redes sociais depois de ter sido diagnosticada com o tipo de linfoma, câncer que se origina nas células do sistema linfático, responsáveis pela defesa do organismo. >> O meu seio esquerdo triplicou quase de tamanho e eu fui no hospital, fiquei muito nervosa. Inicialmente todo mundo

achou que era uma ruptura de prótese, né, que ela tinha rachado e apareceu que eu tinha acusava esse linfoma. >> Evelyn explicou que o linfoma estava restrito à cápsula que envolve a prótese e que o tratamento indicado foi a retirada do implante. Casos de câncer associados à prótese como da influenciadora, são raros. Entre as complicações de saúde mais comuns está a chamada doença do silicone, com sintomas como dores e fadiga. Há também a síndrome Ásia, uma condição em que o silicone pode desencadear uma reação do sistema imunológico. Seja por questões

estéticas ou de saúde, muitas mulheres estão buscando a cirurgia de retirada de silicone. O Brasil registrou o maior número de retirada de próteses em 11 anos. Em 2024, mais de 42.000 1 brasileiras passaram pelo procedimento, >> mas especialistas alertam que a decisão deve ser bem pensada, assim como a colocação das próteses, o esplante também envolve riscos e exige uma avaliação caso a caso. >> Tem todos os riscos inerentes a uma cirurgia e quando você vai para um lado de mama, mexe com muita coisa em termos de autoestima, em termos de estética e tudo isso tem que ser levado em consideração.

Primeiro intervalo chegando e na volta a uma semana do carnaval. Setor hoteleiro registra mais de 80% de ocupação. A gente volta já. [música] >> Jornal do [música] Rio. Oferecimento Venda seu Ouro e joias de luxo na Carolina Joias.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bulgary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patc Felipe, Aldemorp. Também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte, antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação realizada na hora. E

não é necessário agendamento. Basta trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas. Nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas e estão localizadas no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco.

219805978019883985.

Acompanhe as nossas redes sociais. @carolinaoiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

>> E voltamos a falar do caso da Argentina presa por injúria racial ao vivo de volta direto da delegacia. Gabi, Morgado tem os detalhes, né, Gabi? Conta pra gente.

Yasminha. A gente acabou de confirmar com a justiça do Rio que realmente a prisão dela foi revogada. A justiça confirmou que o juiz de primeira instância revogou esse mandado de prisão. Então ela vai ser solta e como a gente falou há pouco, mesmo tendo a prisão preventiva revogada, ela cumpre medidas cautelares. Então ela vai voltar a ficar no apartamento alugado onde ela estava com tornozeleira eletrônica, então sendo monitorada pela justiça e também não pode deixar o Brasil. Ela

continua respondendo ao processo por injúria racial, por ter ofendido, feito ofensas racistas a um funcionário de um bar em Panema na zona sul. E nesse momento a gente continua acompanhando aqui a movimentação na delegacia da Rocinha, que é onde ela está. Os policiais civis ainda não se pronunciaram, mas devem receber a notificação da justiça a qualquer momento que vai levar então à soltura dela. Mas até que todo esse procedimento burocrático, a chegada do documento aconteça, ela continua aqui na delegacia. Pra gente resumir, então, antes mesmo que ela fosse levada ao presídio de Benfica, depois do mandado de prisão ter sido expedido ontem, já houve um mandado de soltura dela e ela volta a cumprir medidas cautelares. A

gente conversou também novamente com a defesa dela, que claro, comemorou essa volta dela à casa, mas disse que também ainda não teve acesso a esse documento da justiça, porque o processo tá em segredo de justiça e os advogados ainda também estão tentando acessar, mas a gente já confirma então que ela vai poder voltar para casa e não vai pro presídio. Yasm, >> obrigada Gabi, pelas informações. Funcionários de Águas do Rio foram levados pra delegacia após frascos de lança perfume serem encontrados no carro da concessionária. A polícia agora investiga se eles foram obrigados por traficantes a levar o material no complexo de Manguinhos, na zona norte aqui do Rio. >> Os funcionários foram levados pra delegacia de bom sucesso após serem detidos no complexo de Manguinhos na zona norte do Rio. Nessa sexta-feira, na

picap da concessionária Águas do Rio, dezenas de frascos de lança perfume vazios. Os dois homens saíam da comunidade do Mandela quando foram abordados por policiais da UP de Manguinhos. Os funcionários alegaram que foram obrigados por traficantes a entrar na favela e colocar os produtos no carro. Os PMs haviam sido alertados pelo setor de inteligência e viram os dois levando as embalagens de droga vazias pro veículo. Os policiais presenciaram essas caixas sendo colocadas no interior do veículo. Porém, por se tratar de uma

área completamente conflagrada, eles esperaram o melhor momento para realizar essa abordagem. Após verificar que no seu interior continha material usado para endolação de droga do tipo lança perfume, a equipe procedeu com os dois elementos que estavam no interior do veículo para 21 DP para apreciação da Delpu. >> Os funcionários disseram aos policiais militares que levariam os frascos de lança perfume pro complexo do Chapadão. O local é dominado pelo comando vermelho, mesma facção que atua em Manguinhos. Os dois homens foram liberados após prestarem depoimento. A

Polícia Civil vai apurar se eles foram de fato coagidos por criminosos. Em nota, Águas do Rio declarou que aguarda a investigação para tomar as medidas cabíveis. A concessionária disse que não compactua com atividades criminosas e está à disposição das autoridades. >> Seis suspeitos de integrar uma milícia que atua em Rio das Pedras, na zona oeste do Rio, foram presos hoje durante mais uma fase da operação intocáveis. Esse que sai preso de casa acompanhado da mulher é Manuel de Brito Batista, conhecido como Cabelo. Ele é apontado

como o principal responsável pela lavagem de dinheiro de uma milícia que atua na zona oeste do Rio de Janeiro. O criminoso já havia sido preso em 2019. Agora ele também foi denunciado por ameaçar moradores e receber informações privilegiadas sobre operações policiais. A prisão desta sexta-feira faz parte da operação intocáveis 3 da Polícia Civil e do Ministério Público do Rio. A ação tinha como alvos criminosos que atuam em Rio das Pedras. No total, seis pessoas

foram presas, acusadas de integrar o núcleo financeiro da organização criminosa, considerada uma das mais violentas da região. >> As pessoas que não pagam esses indivíduos, eles acabam sendo ameaçados, agredidos aí até gerando homicídios, né, envolvendo toda essa organização, justamente porque eles atuam estorquendo, ameaçando, né, intimidando a população ali que sofre com essa ação desses criminosos. De acordo com as investigações, os presos eram responsáveis pela sustentação econômica da milícia, atuando na extorção de moradores e comerciantes, distribuindo os recursos ilícitos, fazendo pagamentos e a lavagem de dinheiro. As investigações revelaram que o grupo utilizava empresas de fachada e laranjas, muitas vezes familiares, para ocultar a origem do dinheiro do crime. Segundo a polícia, o objetivo é atingir a base financeira da organização, enfraquecendo sua capacidade de financiamento, comando e continuidade das atividades criminosas, além de desarticular o suporte econômico que viabiliza a atuação ilegal na região.

>> Outro investigado como liderança é Emisson Alves Pereira, conhecido como Montanha, apontado como chefe de uma milícia no Catiri em Bangu. Ele é considerado um dos possíveis sucessores do miliciano conhecido como Catiri. morto anteriormente. Emson não foi encontrado durante a operação. >> Mudando de assunto, agora um respiro porque olha, o carnaval não é só aqui no Rio de Janeiro, não. Em Niterói também

tem escolas de samba e elas já começam a desfilar a partir de hoje na cidade ao vivo. Amanda Martins está lá. Olha que bonito. E tem as informações. Amandinha, boa noite para você. [música]

>> Pois é, Yasmin. E aí no Rio tem a passarela do samba, Marquês Sapucaí. Aqui a passarela é no caminho Niemer em Niterói, região metropolitana do Rio. E as escolas de samba desfilam nesse pré-carnaval que é realmente para dar esse esquenta pra próxima semana. Então, os desfiles começam hoje pelas escolas da série Ouro, continuam amanhã com as escolas do grupo especial e os desfiles terminam no domingo com as agremiações do grupo de avaliação e também da série prata. Logo mais, às 8 da noite, os

desfiles começam por aqui. Oito escolas vão passar aqui pelo caminho Niemer hoje e mostrando porque merecem ser a campeã da série ouro. A gente tá aqui bem no início da passarela, aqui onde ficam a concentração, muitos carros alegóricos, aqueles últimos ajustes para o desfile do jeitinho que é lá na Marquês de Sapucaí. Claro que numa proporção menor, mas as escolas têm os mesmos segmentos, desfilam com carros alegóricos e o melhor é que a programação de hoje até domingo é gratuita. Então o estão convidados os moradores de Niterói, mas também os moradores do Rio de Janeiro, da cidade maravilhosa, que gostam de escola de samba e não querem esperar pra sexta-feira para começar o desfile, não.

Então hoje começam os desfiles aqui em Niterói. Eis, volto com você. >> É isso, Amandinha. Seu carnaval já começou. Obrigada pelas informações. E

falando em carnaval, há uma semana oficialmente aí pra Folia, quem já tem motivo de sobra para comemorar é o setor hoteleiro, que registra mais 80% da ocupação. >> Quando chega ao carnaval, a impressão que dá é que tá todo mundo no Rio de Janeiro. E não é para menos. Segundo a Rio Tour, 8 milhões de pessoas são esperadas na folia carioca. sendo 6 milhões só no carnaval de rua. Quem tem

motivo para comemorar é o setor hoteleiro. Uma pesquisa do Hot Rio aponta que a ocupação entre 14 e 17 de fevereiro está em mais de 80%. O centro é a região mais procurada, seguida por Glória e Botafogo na zona sul. >> É o maior evento de calendário da nossa cidade. Injeta milhões na economia, emprega muitas pessoas. E esse ano, com

a presença de maior de turistas internacionais, arrecadação e venda será muito melhor do que do ano passado. >> Com o sucesso dos blocos, o centro da cidade passou a ser também uma opção preferida dos turistas. Esse hotel tem localização privilegiada para quem vai curtir os blocos no centro da cidade ou assistir os desfiles na Marquês de Sapucaí. 95% dos quartos já estão reservados para a semana do carnaval. >> A gente viu que o centro do Rio de Janeiro retomou esse protagonismo muito pela localização e também pela praticidade até para outros pontos, né?

Então você tem um turismo completo, tanto do da parte de música, de ir para os blocos, como também a facilidade da Sapucaí, como também visitar, sendo possível algumas outras experiências que a cidade do Rio de Janeiro proporciona. >> Muita gente também opta por alugar apartamentos completos. Uma plataforma de aluguel por temporada apontou um aumento de 50% nas buscas por acomodações na cidade para o carnaval. Mais de 55% das reservas são feitas para grupos de três ou mais pessoas, indicando viagens entre amigos. Pensando nesse público, a Susana reformou recentemente um apartamento em Copacabana, na zona sul do Rio. Vai ser

o primeiro carnaval com o imóvel alugado. >> A gente tem percebido uma alta demanda desde do reveão, principalmente no mês de fevereiro, no pré-carnaval e no carnaval aqui no Rio de Janeiro. A nossa expectativa é muito alta durante todo o ano, principalmente por causa dos eventos que irão ter, é como um show de maio, o Rock Rio. >> Última pausa e a seguir tem futebol. A gente volta já. Fica aí.

Sexta-feira, vinheta do esporte. Você de casa já sabe que é dia dele. Flávio Amendo ao vivo comigo no Jornal do Rio. Tudo bem? Vamos que vamos. Boa noite.

Olha, Flávio, nesse fim de semana teremos a última rodada da primeira fase aí do Campeonato Carioca. E tem time grande que corre o risco de ficar de fora da fase final. Explica isso pra gente, hein? Aliás, é exatamente isso. Boa noite para você, boa noite para todo mundo que tá acompanhando a gente.

Teremos um final de semana muito agitado, muitos blocos pelas ruas do Rio de Janeiro, mas também de muito futebol e de muita decisão. Pra gente poder ilustrar um pouco melhor como é que tá a situação do Campeonato Carioca nesse momento, a gente vai colocar a tabela de classificação agora para pro pessoal poder ver como é que tá a situação tanto do Flamengo como do Vasco. São os dois times que ainda não se classificaram. Botafogo também não garantiu, mas já tá muito próximo. A gente tá vendo aí, ó, no grupo A, Fluminense esse já tá garantido, 12 pontos. Volta Redonda, 10

pontos, Bangu 9, Vasco, oito. Só o Sampaio Correa nesse grupo poderia ultrapassar o Vasco na última rodada. Só que aí vamos pro grupo B. O grupo B tá ali. Botafogo nove pontos, é o líder, Madureira sete. Mesma pontuação do Boa

Vista terceiro e o Novu em quinto lugar. O Flamengo, eh, aliás, navegação e quarta, o Flamengo é o quinto colocado. O Flamengo vai enfrentar o Sampaio Correa. A gente tem aí para mostrar o que o Flamengo precisa para chegar à fase final do Campeonato Carioca. Porque o Flamengo, infelizmente, pra torcida rubro negra, não depende apenas dele.

Além de ter que vencer o seu jogo contra o Sampaio Correia, vocês estão vendo aí na tela, se o Madureira perder o seu jogo e o Flamengo vencer, o Flamengo vai precisar tirar um saldo de três gols. Se for o Boa Vista o derrotado na rodada e o Flamengo vencer, o Flamengo precisa tirar dois gols de saldo. E aí o Novo Iguaçu é a vida um pouco mais tranquila. Se tropeçar, empatar ou perder, aí basta o Flamengo vencer, que o Flamengo avança paraa próxima fase. E Vasco e Flamengo e estão completamente interligados, porque se o Flamengo vence o Sampaio Correa, automaticamente o Vasco já estará na próxima fase, na fase final do Campeonato estadual. Ou seja, a gente

vai ter aí um final de semana de muita emoção. Eis, a gente tem os próximos jogos aí dessa última rodada pra gente mostrar e pra gente poder finalizar, passar a régua nesse cariocão que começou há pouco tempo, mas já tá na sua reta final. Tá aí, ó. Amanhã às 9 da noite lá no Maracanã, Flamengo, Sampaio e Correia. No mesmo horário, Volta Redonda e Madureira, que é um jogo que interessa diretamente ao Flamengo.

Portuguesa e Novo Iguaçu também jogam no Luso brasileiro nesse mesmo horário, assim como Bangu e Boa Vista. Ou seja, todos os jogos que influenciam na possível classificação do Flamengo vão acontecer no sábado. E aí no domingo a gente tem Fluminense, Maricá no Maracanã 8:30 da noite e o clássico entre Vasco e Botafogo em São Januário às 4 da tarde. >> Pra gente encerrar rapidinho, tem novidade aí envolvendo o Fluminense, né? >> Novidade Atacante Everaldo, um dos mais questionados pela torcida, não faz mais parte do elenco tricolor. O Fluminense

acertou o empréstimo dele pro Bahia e ele fica até o final desse ano. >> Obrigada, Flávio. E agora uma última notícia. Argentina presa por injúria racial foi transferida agora a pouco pro presídio de Benfica. A gente vê as imagens enquanto aguarda aí o alvará de soltura. É cena gravada agora lá pela

nossa equipe de reportagem. O Jornal do Rio fica por aqui. Muito boa noite para você. Tchau tchau.

[música]

Segundos. Fique com