---
video_title: "Transporte para a folia: Veja como chegar na Mârques de Sapucaí"
video_id: xfXelN2fo2A
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xfXelN2fo2A
video_date: 2026-02-13T22:54:31+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
e com muitos eventos aqui na cidade, muitos blocos de rua e também com os desfiles começando hoje aqui na Marquês de Sapucaí. Sabemos que várias ruas da cidade sofrem algumas interdições e é claro que todo mundo se preocupa em como chegar e sair desses eventos. Por isso, a melhor opção é sempre o transporte público. Vamos ver agora um pouquinho na reportagem do Gustavo Osório. >> Próxima parada, carnaval.

Estação que liga a festa e os foliones. Desembarque na Marquês de Sapucaí e nos blocos de rua. E para isso, a partir de hoje, a Super Via, Metror Rio e ônibus terão um esquema especial para atender a curtição. A operação dos trens contará com viagens extras durante o dia e ainda funcionará de madrugada nos ramais Japeri, Santa Cruz, Saracuruna e Belfo Roxo para o desembarque de passageiros. A estação central do Brasil ficará aberta até o último trem sair, no dia 18, na quarta-feira de cinzas, às 10:45 da noite. Já o metrô Rio funcionará 24

horas por dia para atender os foliões dos blocos de rua e também quem vai desfilar na Sapucaí. Hoje a linha dois vai operar entre Pavuna e Botafogo, já as demais entre Uruguai e Jardim Oceânico na Barra da Tijuca. Já a partir de sábado, dia 14, até a quarta-feira de cinzas 18, a linha dois funcionará entre a estação Pavuna e General Osório e Panema. Para quem vai para os desfiles no Sambódromo, a melhor opção é desembarcar nas estações central do Brasil ou praça 11, no sentido Praça da Bandeira. Já o ônibus também terá reforço no trajeto. Os veículos terão

integração no terminal Gentileza, com pontos na Avenida Brasil, no sentido Praça da Bandeira. As faixas reversíveis estarão suspensas até o fim do carnaval.