---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  16/06/2026"
video_id: E0zQxEXxZXY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E0zQxEXxZXY
video_date: 2026-06-16T21:45:04+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Tava >> da equipe. >> Sim. >> Você chegou a trocar de roupa? >> Eu tirei, eu passe, eu passei no meu carro e tirei. Ela tava, tava molhada, a minha camiseta já tava molhada cedo. Eu

já tinha tinha colocado ela. Ela tava muito suja. Aí eu tirei coloquei no carro e coloquei essa que tava limpa. >> Mas você chegou a trocar depois que a Polícia Militar apareceu ou antes? Não, porque tipo assim, eu tava lá na ponte, aí eu desci, desci lá embaixo, aí tinha uma enfermeira fazendo um RCP, uma outra moça.

>> Uhum. >> Aí nisso o resgate chegou. Aí a hora que o resgate chegou, eu subi. Chegou o SAMU, aí eu peguei e subi. Aí eu passei no meu carro, a minha camiseta, ela tava muito suja e molhada. Daí eu tirei e coloquei

essa. >> Algum momento você tentou fugir da polícia? Não, isso, essa versão não existe, tá? >> O tempo todo você tava ali, você permaneceu no local. >> Todos ficaram ali, >> tá?

>> Todos os responsáveis ficaram ali, >> tá? Então, só para para ficar mais claro, você não tá conseguindo se recordar se era você que tinha que ter colocado a corda, se não era, se foi feito fiscalização, se não foi. Nos saltos anteriores ao dela, vocês fizeram a fiscalização de todos os o >> Sim. >> Os que pularam. >> Fez.

E você não consegue se recordar o que que aconteceu que no dela vocês não fizeram. >> Recorda é algo que a gente tá sem entender até agora. >> Um esporte radical pouco conhecido no interior de São Paulo. Para entender melhor sobre o rope Jump, fomos acompanhar de perto o trabalho da primeira empresa deste esporte na América Latina, a Rope Trips, cujo criador também é presidente da Associação Brasileira da Modalidade. Marco J. Já atua com Rope Jump. há mais

de 10 anos. >> Ele é um esporte que a gente costuma falar que é o primo radical do bank jump, porque o bung jump você salta com cordas elásticas, né? Salta no mesmo ponto e você faz aquele efeito de oio e pinga. O Hope Jump você salta e com cordas estáticas ou semiistáticas, né? Tem uma elasticidade até 10%. E você faz

a maior parte da absorção da queda no movimento pendular. Os saltos que registramos foram feitos num local chamado Pedreira do Dibe em Mairiporana, grande São Paulo. >> A gente vai acompanhar agora mais um salto. Aquela moça lá em cima já desistiu duas vezes. Vamos ver se agora finalmente ela vai criar coragem, né?

Ainda mais depois do que aconteceu >> do acidente. Pulou. [grito] [aplausos] Meu Deus do céu. Olha, vou falar para vocês que eu já vi alguns saltos daqui, mas a cada salto permanece um frio na barriga. Eu vendo. Imagina quem tá lá.

Ali as pessoas pulam de uma altura de 70 m, 30 a mais do que na ponte do esqueleto, onde a jovem Maria Eduarda, de 21 anos, morreu porque os instrutores esqueceram de prender a corda ao corpo dela. >> A pessoa do equipamento não checou, foi a primeira barreira de falha. A pessoa que conduziu a menina até lá para saltar também não chegou a parte do equipamento, foi outra falha no mesmo ponto. O o Jumpmas que falou para liberar a menina também não chegou novamente o mesmo ponto. Na hora que eles foram liberar não mediram. Então

foi várias falhas no mesmo ponto que culminou no acidente. >> Vitória saltou duas vezes da plataforma em Mariporã porque na primeira esqueceu de ligar a câmera. Ela conta que por pouco não realizou o salto com a empresa Entrecordas. Eu tinha visto com essa empresa antes, a minha mãe pesquisou bastante e me mandou da roupa trips. Eu fiquei meio travada, mas aí chegando aqui a gente viu o pessoal saltando tudo certinho, tem todo o equipamento, eles sempre checam tudo. Aí deu mais uma

tranquilizada. >> Mesmo um dia após o acidente que matou Maria Eduarda, muita gente teve coragem de saltar. >> Qual a sensação? Agora eu tô coração acelerado, mas tem que ir com medo mesmo. Bora.

>> Para entender melhor como funcionam os protocolos de segurança no rope Jump, nossa reportagem acabou se equipando também. O procedimento é rápido, mas extremamente cuidadoso. >> Vai colocar os equipamentos, que são a cadeirinha, né, e o peitoral capacete. Depois de colocar esses equipamentos, vai esperar a vez dela de saltar. Quando chega a vez dela de saltar, algum instrutor, diferente do instrutor que colocou o equipamento na pessoa, vai chamar essa pessoa, conferir todos os equipamentos, direcionar ela até o ponto de salto. Se for um local possível, já

vai prender a pessoa na corda do salto e direcionar pro instrutor que vai fazer o salto, que é um um instrutor diferente também. Esse instrutor que vai fazer o salto vai checar novamente todos os equipamentos, checar se a corda tá presa da forma correta, se o mosquetão tá fechado da forma correta e depois proceder pra liberação do salto. >> Chegamos até o meio da plataforma, que é onde a corda é presa, em quem vai saltar. >> Aqui são as duas cordas do salto, Kelly. Eu vou prender elas em você agora. Uma

no peitoral, uma na cadeirinha. Agora vira de frente para mim, por favor. Foi isso que foi esquecido lá. >> Foi justamente isso que foi esquecido. E aqui a gente usa mosquetão automático de trava tripla, que é a prova de falha humana também. Então, na hora que

colocou aqui, não tem aquele, ah, não rosqueou o mosquetão, rosqueou pouco ou muito, não tem erro. Aqui eu vou checar novamente os equipamentos, capacete. Ah, eu vou orientar pessoas, vai virar pra frente. Daqui pra frente você não pode saltar porque o equipamento tá todo travado aqui. Então você primeiro vai pisar nas faixas antiderrapantes para garantir que você não vai escorregar. Então você vai mirar

naquelas árvores, >> contar com

Boa tarde, meu povo. Boa tarde meu Rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV. Programa esse que pá, tu me ajuda a fazer 219978759 27 dúvidas, denúncias, sugestões. Se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Que friozinho é esse, hein?

Friozinho bom para comer um pãozinho, chuchá no cafezinho acompanhando o vaguinho. Jornalismo raiz sem causada, sem vacilação, sem enrolação, descendo a porrada na lacração. Animação, informação e muita prestação de serviço. Como eu falei, dia chuvoso, pode encher tela, bebê. Tá aí, ó. Praia do Leblom.

Você vê ao fundo o Vidal. Mandar um beijo pro nosso povo do Vidalu. Você vê que aí a praia em si tá vazia. O mar tá revolto, revolto, inclusive avançando ali mais do que o normal paraa faixa de areia. Que saudade do Gustavinho, hein?

Desgramado, descanso merecido, mas eu tinha que voltar entrar pelo telefone lá. Ele tá aí, ó. Pistas escorregadias. Aí, lembrando, né? Cuidado porque depois que escorrega fica difícil de controlar, né? Então, ande com tranquilidade, saia

com antecedência para não perder a paciência. Não vale a pena se estressar. Como é que tá o céu? Tá todo anuveado. É nuvem para tudo que é lado. Você vê já

ficou noite 5 hor da tarde. Ah, mas vaguinho, tá chovendo, então não tá nuviado, tá chuveado, não é verdade? Já está chovendo. Como é que está a sua região? Como é que tá onde você trabalha? Onde é que você mora?

21997875927. Beleirinho, quando entrar uma imagem assim, tu bota uma musiquinha. Vamos tentar dar um, né? Porque se eu ficar aqui falando sozinho, nem eu aguento minha voz, rapaz. Eu vou te contar. E

louco. Vamos com tudo. Ó, a chuva vai continuar essa noite, hein. A mínima deve chegar a 18º, um frio da bexiga. A gente só fica mais elegante. Por sinal,

tô bem elegante hoje, hein? Coisa boa demais. O tempo vai ficar nublado, a chuva vai continuar caindo, mas de forma fraca e isolada. O que nos tranquiliza um pouco, porque eu acredito que a gente vai mostrar aqui no programa de hoje, aquelas imagens da rocinha ontem. Aí que situação. Preparamos uma

reportagem para falar disso. Ontem nós já tínhamos mostrado porque já tinha, né, telespectador mandando imagens, já tava preocupante, mas olha, a situação piorou, ainda mais quando a chuva parou, né? Porque aí você vai ver contabilizar os estragos. Então vamos chamar um pouco mais de atenção, né, das autoridades aí para determinados lugares. Olha, 21997875927.

Manda imagem pra gente, pra gente colocar aqui ao vivo na tela do povo. Olha, vamos ao vivo também com Mariane Lino, porque a polícia foi para dentro de uma quadrilha que roubava veículos. Um dos presos tentou fazer o quê? Dar fim no aparelho telefônico, quebrar o celular antes da polícia pegar ele. Ô, ô, Maria, boa tarde. Bom trabalho para

você. É, é, é herdeirinho do tráfico, é tal pai e tal filho. Que história é essa? conta pra gente. >> Exatamente isso, Vaguinho. Muito boa

tarde para você, para todo mundo que acompanha o Brasil Urgente Rio. Estamos falando do Patrick Melo, que é filho de um traficante conhecido como Chocolate, que era o chefe do tráfico ali no complexo do Guacha em Belfo Rosto, mas foi preso. Então, com isso ele passou ali o comando desse complexo de comunidades pro filho, que foi então detido hoje. Como você disse, ele tentou quebrar o próprio telefone celular, porque a gente sabe que eh nesses aparelhos a polícia quando apreende faz ali todo uma análise, pode chegar a prender outras pessoas, identificar ali várias teias criminosas. Então ele tentou quebrar para impedir que isso aconteça, mas a polícia apreendeu o aparelho mesmo assim e vai tentar extrair o máximo que puder do telefone.

O foco da operação foi a facção Terceiro Comando Puro, que controla o complexo do Guacha. Como a gente sempre traz aqui no Brasil, gente rio, né, Vaguinho? O foco hoje do tráfego não é somente a venda de drogas. Esse grupo atuava principalmente no roubo de veículos, tanto carros quanto motos, e ainda negociavam com seguradoras para ter esses veículos de volta ali, ter a devolução dos veículos. Então, havia uma interlocução com empresas registradas para retroalimentar todo esse sistema do roubo de veículos.

E um outro ponto que chamou a atenção dos investigadores durante essa operação foi um criadouro de jacaréis, que segundo as investigações, eh, esses animais eram usados para intimidar pessoas que eram ali, enfim, torturadas ou ameaçadas pelos traficantes na comunidade. Então, foram dois jacaréis resgatados e levados para as autoridades competentes, que eram usados então por esses criminosos que atuavam em diferentes frentes, não só o tráfico de drogas ali na região em Belforroso. >> Olha, vamos com tudo juntos e para cima dele. Agora tu vê, né, rapaz, eles usam os bichinhos para é para jogar ali para os desafetos. Aí tu mata o vagabundo errado. É tu.

Entendeu um bagulho desse? É o o ele o que foi preso hoje é filho do tal do chocolate. É o chocolatinho. É tipo a trufinha aqui. Esse ralado na cara provavelmente escorregou.

Mas esse é o filho ou é o chocolate? Ah, esse é o chocolate. Por que que ele arrumou esse vulgo, hein, rapaz? Será que é bom de comer? Não, os cara lá não.

Tô falando o chocolate, rapaz. Não tô falando o cara não, meu irmão. Agora o filho dele devia comer muito chocolate. O filho dele é esse louro aí. É esse aí.

Tá perdendo a barriga, hein? Faz calça aí. Todo esculhambado. Eu não consigo entender o seguinte, gente. Entra pro crime e não faz nada que presta. Não

pode usar o dinheiro, continua escangalhado, não tenta melhorar em nada. Qual é a vantagem? É só botar um alvo nas costas. Qual é a vantagem de tu entrar pro crime? Se tu não pode, tu tu tá sempre ali, pá, não é mais fácil seguir a vida correta, não é verdade? Não é mais fácil

trabalhar direito. Você vê a preocupação dos policiais para com os indivíduos presos, né? Levantando ali as mãozinha, pá. Agora eu aprendi uma, meu irmão. Eu tô tentando lembrar com quem que foi.

Ah, não vou falar o nome, né, do santo que é para não umpar. Mas, ô Xand, se um dia tu for preso, por qualquer motivo que seja, pede para algemar para trás. É porque a situação pode ficar pior se der coceira no furico ali, pelo menos tu coça. O que cabou? O bagulho é doido.

Pensa que pode sempre piorar. Não tô, tô dando, usei você como exemplo, pode ser comigo. Fala assim, ó, gema para trás que é porque aí se, né? Ninguém precisa coçar para tu. Ó lá, como é, ó lá, lá ó lá. Agora eu vou te contar um negócio. A

gente aqui tenta levar o bagulho na manha do gato, né? Um pouquinho mais leve, porque senão ninguém aguenta. É, é para tu ver. E agora e se é o colega aquilo, hein? Dá ruim, não dá?

sacanagem. Aragão falou do jeito que é comigo aqui o bagulho, é melhor ficar para trás mesmo, porque é mesmo, né? O que cabuco, bem lembrado. Ó o jacaré. Agora eu faço a pergunta pro pro parceiro, não, né? Melhor não. É o

Felipe, cara. Fala nisso. Cadê o Felipe, hein? Felipe desapareceu, nunca mais apareceu aqui no estúdio. Avisa ele que Aninha tá aqui.

Tá atrapalhando, né? Mandar um beijo pro Felipe. Felipe, beijo. Ó, da Mariane Lino, parabéns a poliçada, bobeirada. Tem que cair para dentro mesmo. Da

Mariane Lino, vamos com a Bárbara Cabral. Meu Deus do céu, mais uma mulher morreu dessa vez fazendo rapel em Maricá. Parece que ela escorregou. É isso. Ô, Bárbara, bom trabalho para você. Boa tarde, minha amiga.

>> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que nos acompanham. Pois é, hoje foi sepultado o corpo de Rosimeri Susart Garcia, de 59 anos, que foi que morreu depois de cair de um penhasco em Inoan, distrito de Maricá, região metropolitana do Rio. Ela estava no local, tudo aconteceu no último domingo e ela estava no local para se divertir, para poder descer de rapel, mas ela escorregou antes mesmo de descer. No caso de praticar a atividade, ela escorregou e caiu. A Polícia Civil tá investigando o

caso, já falou com testemunhas, já fez a perícia no local e tá investigando para saber o que aconteceu naquele dia que fez com que ela caísse. A questão é que Rosimeri deixou dois filhos e o corpo dela foi sepultado hoje no cemitério Grajá, na zona norte do Rio. E muitos familiares e amigos se reuniram para se despedir e lamentaram essa perda assim tão devastadora. Meu Deus do céu, nosso sentimento. Eu imagino o desespero da família. A gente

sabe que determinados esportes envolvem alguns riscos. A gente sabe também que a gente tem que cuidar sempre que possível, mas sabemos que fatalidade, acidentes acontecem, infelizmente, né? Tirou a vida dessa jovem. Um beijo pra família. É aquela história, tem coisa que você pode ficar horas falando que nada vai diminuir, fazer diminuir a dor ou qualquer coisa do uma mulher nova, bonita. Meu Deus,

fica aí o nosso carinho, nosso respeito máximo. A gente vai para uma rápida pausa. Vamos pro intervalo rapidinho. 21997875927 é o nosso bandap. Como é que tá a tua região? Como é que tá a tua situação?

Tem uma imagem aí que eu queria mostrar. Olha para tu ver. Deixa eu mandar um beijo pro seu Armando. Armando Besta lá com a família assistindo. Seu Armando fez a pergunta que eu queria fazer. Gostaria

muito de fazer também, mas aí não sei se seria muito legal. Aí olha lá. Olha lá que que dá na cabeça de um indivíduo para fazer isso? Machucando o bichinho, rapaz. Aí que o jacaré não é por nada não. Tinha que soltar e dar-lhe um

bocanhadaço no braço, que é para já lembrar dele um tempão. Ó lá, passou fita isolante no Aí tu pega um cidadão desse, tu passa fita isolante na boca dele, aparece alguém, tadinho. O bicho ninguém quer defender, né? Tinha que botar o jacaré nervoso assando numa sala e botar esse esse esse moleque aí para correr dentro da sala. Vai, eu quero ver se tu é brabo agora. Vai. Ó lá.

É. Aí, por que que embaçou a cara? Provavelmente menor de idade, não sabia o que tava fazendo, né? Ah, que legal. E postam nas redes sociais o que é mais revoltante.

Ó, lembrando que parece que pai e mãe responde numa situação dessa, hein. É is é o Ó lá, ó, lá, lá, lá lá. Ô, ô, pode tirar ele daí. Volta a nossa imagem. Só para dizer o seguinte, preciso que você participe com a gente. Sua audiência é

importante, mas a participação que faz toda a diferença. Vamos para um rápido intervalo, coisa rápida, mas a gente já volta, combinado? Aguenta aí.

Agora eu quero falar com o senhor, com a senhora, que precisa fazer um dinheiro extra, que tem que ser agora. Tem uma joia antiga guardada, uma aliança de ouro, uma pulseira, um colar. Não tenho nada disso. Eu tenho um relógio, né, que eu ganhei, que eu herdei, dinheiro parado e dinheiro jogado fora. O telefone é um só. 98597801.

Faguinho, no meu caso é uma prataria. Eu tenho brilhantes, obras de arte, antiguidade 98597801. Você vai vir para melhor, mais de 35 anos de tradição no mercado, oferecendo tudo de bom pros nossos amigos e clientes. Segurança e credibilidade. Credibilidade, o tempo fala por si que vem aos próximos 35, 70 e a gente vai estar junto e misturado.

Segurança, pensar nos mínimos detalhes. Por exemplo, fora a segurança do local do shopping, né, do centro empresarial, tem segurança na loja, tem estacionamento disponível em todas as unidades, lembrando, são quatro localizadas na zona sul. Você não se expõe ao risco de forma desnecessária. Pelo contrário, a gente sabe que a gente tem de mais valioso é o tempo. A gente quer que você ganhe tempo. Você vai

desembarcar, eu te garanto, melhor estrutura, ou seja, você se sente em casa, melhor atendimento, melhor avaliação. Você vai levar a avaliação que você fez, a gente vai cobrir a oferta. Aprovando a nossa avaliação que é feita na hora. Pagamento é feito no Pix. Esquece, já vai sair de lá com problema resolvido, com a vida em ordem.

98597801. Vamos lá. Não precisa de agendamento. De 10 às 18 horas você vai em qualquer uma das unidades, vai ter um avaliador te esperando. Então, se você tem uma joia, uma joia em ouro guardada e quer se desfazer, não faça isso. Não venda antes

de procurar a Carolina Joias. QR code no canto da tela e eu vou repetir o telefone 9859780139883985. Segue a gente nas redes sociais @carolinjoiasoficial. E não se esqueçam Carolina Jojas seu joalheiro, não, nosso joaleiro de confiança. Shopping Cidade Copacabana humanidade. Shop Cenino Atlântico tem

duas unidades. Top central Visconde Pirajá tem outra unidade. Todas na zona sul fácil de encontrar, é só correr para cá. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. Bora com imagens

ao vivo do C de operações. Bora cuidar do povo mais um pouco. Hein? >> Aí é um localico, não é verdade? >> Só que um pouquinho mais pra frente tem um restaurante super conhecido ali na região do Flamengo. Infelizmente

pegou fogo. Você vê aí imagens do local na chegada do Corpo de Bombeiros. Ar ali na Marquês Abrante, altura do número 18. Desculpe, graças a Deus o Corpo de Bombeiros chegou ali, foram acionados por volta de 5:20 e já controlaram o incêndio. Mas a gente sabe que é chato, né? Fica o prejuízo, o desespero, porque

ali é tudo muito perto, uma coisa da outra. Fora o tempo que vai ficar fechado por conta do incêndio, a gente fica triste, né? Mas fato é, o corpo de bombeiros mais uma vez fez a diferença, assim como a Polícia Civil vem fazendo, porque eles meteram em cana um homem acusado de esfaquear o pedreiro que prestava serviço. Eh, vamos fazer o seguinte, quem que tá ao vivo com a gente? >> Maravilha. Mariene Lino ao vivo com a

gente. Cadê a Mariane Lino? Parece que prestava serviço em uma casa. Isso. Ô Mari, conta essa história melhor pra gente.

>> Isso, Vaguinho. Esse caso aconteceu em janeiro desse ano. Estamos falando do Diego Gil de Carvalho, que foi preso hoje por agentes da delegacia de Piedade. O que aconteceu? O pedreiro tava realizando um serviço numa casa na rua Fagundes Varela, quando houve um desentendimento entre ele e o Diego. E

um determinado momento, quando ele virou de costas, o agressor veio com uma faca e o atingiu em diferentes partes do corpo, nas costas, nas pernas, nas mãos. O homem foi levado um estado grave pro Hospital estadual Getúlio Vargas e se recupera bem. Mas o fato é, Vaguinho, ele foi preso hoje por esse caso, mas ele já tinha um histórico violento, já era considerado ali por moradores de uma ali da vila onde ele residia agora, eh, como muito violento, muito agressivo, que arrumava ali confusões por motivos banais. Em um dos casos, ele deu um soco em um outro morador dessa vila também durante uma discussão considerada banal. E o homem perdeu a visão do olho de um dos olhos, né, do olho esquerdo diante da intensidade desse soco e de tudo mais. Então ele já tinha esse histórico

violento, já havia registros de ocorrência contra ele, mas agora ele então foi preso por esse caso em que ele usou uma faca para esfaquear ali um pedreiro nessa rua e ele foi então levado pra delegacia. agora tá à disposição da justiça para responder por esse caso e eventualmente ser investigado por outros que ele também tenha cometido. >> É aquela história, uma hora o corajoso encontra um brabo. Vamos lá, usou uma faca. Não me espanta se for e enquadrar lesão corporal grave. Eu acho que nesse caso

tentativa de homicídio. Foi preso. A polícia faz a parte dela. E que bom que as câmeras estão aí justamente para ajudar a montar o quebra-cabeça até que a justiça seja feita. Agora para quê? Acabou o diálogo, meu irmão. A vida

não tá valendo mais absolutamente nada. Eu só tenho muita cautela para comentar algo assim, porque vamos lá. Parece que o histórico dele, Jaagueta, que é um cara problemático, mas tem determinadas situações que não dá para fazer pré-julgamento. Primeiro que não nos cabe. E segundo, às vezes a gente mostra uma situação e não não mostra o outro lado. Já falei aqui,

se o cara chegar e falar assim, ó, eu vou te matar, ele tem que morrer primeiro. Eu vou te bater. Eu vou bater nele primeiro. Então eu só tomo cuidado porque dependendo da situação, tudo bem, toda causa tem uma consequência e toda consequência você responde por ela. Então beleza, vale a pena, não vale, são outros que antes.

Mas nesse caso parece que o cara já era meio problemático mesmo. Então tá aí a polícia fazendo a parte dela e a gente mostrando. Um adolescente foi filmado aí, adolescente carregando um jacaré de bicicleta na comunidade do Mandela. Bárbara Cabral, que maldade com o bichinho, né? Boa tarde, Vaguinho. Pois é, a gente

acha que já viu de tudo e esse caso é realmente surpreendente, né? Um adolescente foi filmado carregando um jacaré em uma bicicleta. Isso aconteceu no último final de semana e aconteceu também na comunidade da do Mandela, na zona norte do Rio. As imagens que que vocês podem ver viralizaram nas redes sociais e mostram o jacaré amordaçado com uma fita ao redor da boca do animal. A polícia civil disse que já identificou o menor e que já vai pedir para que ele e os seus eh responsáveis, seus pais vão até a delegacia para prestar esclarecimentos e poder seguir com as investigações. Além disso, o caso é

investigado pela Delegacia de Proteção ao Meio Ambiente, que tá aí conduzindo as diligências para poder entender o que aconteceu e porque ele estava carregando o animal na bicicleta. >> Bom, independentemente da motivação, não tem que fazer, pô. Só o fato de ter fechado. Aí é o que eu digo, tem lei que protege, mas cadê as leis que protegem os bichinhos? Cadê as leis que protegem a gente? E é tão animal, eu

não tô falando do jacaré, que eles filmam. É o sentimento de impotência, pô, de impotência do bicho, né? De impunidade. Os pais vão ser chamados, são diretamente responsáveis. Ó lá. Não entendi, mas é isso aí, né?

Cadê? Ó, 21997875927. E mais ao vivo do centro de operações. Vamos dar um rolé pelo Rio. Onde é que é? Entrada da Redline. Do lado direito,

quem vai pra Baixada? Do lado esquerdo, quem vem pro rio. Sentido o rio tá na manha do gato. Sentido Baixada, o trânsito começou a dar uma embolada. Tenhamos paciência. Ali pelo menos não

tá chovendo. Pelo menos ali não tá chovendo, mas chove vários pontos do rio e eu preciso da sua da sua ajuda para que a gente possa, né, tá alertando eh os moradores, as pessoas que acompanham o nosso programa para que eles possam também não só saírem preparados e preparados, vem para cá, mas também para que eles possam cuidar dos seus. E aí quando eu falo em cuidar do seu, eu venho para essa câmera, eu venho para essa câmera e eu chamo um grande irmão que papai do céu me deu, nosso Rogério Xavier. Quando o Rogério tá aqui, eh, eu peço sempre que prestem bastante atenção, porque tem novidade. A 4x, Rogério, é uma família, uma família cuidando da sua família, das muitas famílias que a gente cuida já há muito tempo. Mas hoje é um caso à parte.

>> Sim. Hoje a gente quer falar com você, tem mais de 65 anos ou tem 65 anos ou mais, como você preferir, que não contribuiu com NSS. Mesmo assim pode ter direito ao quê, Rogério? pode ter direito a um salário mínimo, 1621, para ser mais exato. >> Então, se você tem 65 anos ou mais, presta atenção, porque você pode ter direito, mesmo não tendo contribuído a um salário todo mês de R$ 1621 para reforçar renda mensal, orçamento mensal e faz uma diferença absurda, né?

faz, faz uma diferença e assim ainda mais a pessoa quando já chega essa idade poder contar com algo certo que é certo, ninguém tira esse de você. >> É direito. E é direito, >> mas mesmo sendo direito, é melhor você entrar em contato com a 4x prév agora para que a gente possa te ajudar, porque se tratando do nosso país, tudo pode mudar e não é o que a gente quer. Você vai anotar agora 2391 0862. Se você tem 65 anos ou mais, menos que isso não liga, a não ser que seja para orientar alguém.

>> Sim, sim. Ajudar da família. >> Sim. É, acontece. >> 239102.

Repitou, 23910. Você vai se aposentar com quem mais entende do assunto, não é isso? >> Isso. E assim, eu garanto que você vai ganhar um salário mínimo, 1621. Ou seja, se tem 65 anos ou mais, você garante, >> garanto que vai ganhar, >> que vai batalhar para porque é um direito da pessoa, >> é um direito da pessoa. E outra, muita

gente, ah, só consulta gratuita, não, você vai sentar lá, vai pegar todas as informações, vai fazer o contrato, a gente só acerta se você ganhar. >> Ou seja, aqui não tem ninguém querendo se aproveitar da situação. >> Justo, até porque não tem filantropia. Vamos lá. A gente vai batalhar para você conquistar o que é direito seu, que às vezes se você tentar sozinho, você vai ter tanta dor de cabeça que vai acabar desistindo.

>> Ou negado, né? >> Ou negado. Exatamente. E uma vez negado a para conseguir depois é uma dor de cabeça maior. E >> tá difícil hoje para se aposentar. Muita

gente sabe, quem tá ouvindo aí tá difícil. >> E sabe o que que é mais chato, Rogério? Tanta gente merecendo, porque a gente trabalha toda uma vida, né? tanta gente com direito e em paralelo gente que não tem direito se aproveitando. É aí que entra 4x préve. A gente quer ajudar

você. >> Então o telefone tá na tela 23910862. Liga agora. Fala: "Tô vendo o Rogério, tô vendo Vaguinho. Tem 65 anos ou mais, liga agora". Ah, eu tenho um parente que

tem, eu preciso tirar algumas dúvidas, não tem problema. 239102. Agora tem o caso de doença também, não é isso? >> Tem, tem algumas doenças. Tem uma lista aqui é muito grande, mas vou falar algumas aqui, ó. Problem

>> pessoas que t direito também ao salário mínimo, pessoas com esclerose, >> ou seja, mesmo que não tenha 65 ou tem que ter 65. >> Não, mesmo que não tenha. Isso aí dependente da idade. >> Opa, então, independentemente da idade, você pode ter direito a um salário mínimo todo mês. >> Sim.

>> Se você tiver enquadrado nisso aí, vamos lá. algumas doenças como esclerose, doença de paxo, AVC, para >> consequelas, >> consequelas, paralisia cerebral, alzimer, >> esclerose lateral amiotrófica, é, é muit >> hidrocefalia, ó, >> olha, síndrome deid, autismo, >> microcefalia, >> tem muitas mães que tem um filho, né, com autismo, descobriu agora tem, >> se você é mãe atípica, entra em contato 23910862. E gente, a gente sabe tanto para quem tá um pouco mais velho, né, quem tá querendo ali garantir uma certa tranquilidade >> merecida, porque trabalha toda uma vida, ah, mas eu não contribuí, não tem problema. Quanto essas pessoas é que vivem uma guerra diária, né, para cuidar da família, às vezes abdica de muita coisa, não consegue trabalhar, você pode ter direito a um salário mínimo. Ah, é um salário faz uma diferença no final do mês gigantesco. Diferença, ainda mais

pessoas que estão aí com a deficiência, câncer, tá precisando, medicamento, é caro. >> Verdade. Infelizmente depender do público, não é até o idoso. O idoso ele precisa de medicamento, ele precisa de mantimento, não é a mesma coisa para trabalhar. Então assim, eu nunca contribuí, eu não não tenho direito, gente, liga, liga às vezes para saber uma informação, uma dúvida, é melhor ligar, não tem problema. 3910862,

tem uma equipe enorme esperando a tua ligação para tirar todas as dúvidas e quem sabe aí, né, trazer um pouco mais de tranquilidade para você. >> Isso aí. A 4x ela é um mix de produtos e esse que a gente tá trabalhando aí para ajudar as pessoas. E de verdade eu acompanho de perto, faço parte de todo o time, eu, Hernan, Isabele, temos a 4x maternidade, 4X Preve, temos a 4x Soluções, é uma gama de produtos e todos com a intenção de fazer por você o que você merece. >> Isso aí. Então, 4x prévio aposentadoria

é um direito seu. 23910862 é o telefone. Agora eu chame aqui Qode no canto do do da tua tela apontou, vai direto. Tem 65 anos ou mais, tem direito à aposentadoria. A gente vai batalhar por isso, tá? Em qualquer uma dessas

doenças que a gente fala: "Ah, mas eu não eu tenho uma outra doença que não foi citada. >> 2391 fol >> quatro folhas ele não é intenção nossa. A intenção é fazer você ligar justamente para que a gente possa fazer por você. >> Eu que agradeço o carinho, família 4x da qual tem a honra de fazer parte. Vamos com tudo cuidando do povo mais um pouco para Cibélios. Cadê? Cadê? Ali é o quê?

Bartolomeu Mitre. Na verdade, Leblom, pode encher tela. >> Ó, a Bartolomil Mitre, vamos lá. Ela cruza praticamente a Praça Sibélios, tá? Na verdade é um pouquinho antes. Ali

inclusive tem um grande parceiro. Quero mandar um beijo pra família Grupo Rio Veículos também, né? São algumas concessionárias que a gente tem ali. Então [música] tá aí. Aí é o Miguel Couto de frente.

Se você pegar outra câmera, você vai ver a mesma coisa, só que numa posição diferente. Ah, então maravilha. Se tem a Mariane Lino com a câmera, pode jogar para ela. Prioridade do nosso time. Tudo tudo parado na na Praça. Ô ô Marian Linos, Marianes,

como é que tá aí? >> É, Vaguinho, como vocês conseguem ver aqui nas imagens do Léo Teles, trânsito bem complicado aqui na saindo da Mário Ribeiro, entrando na Avenida Padre Leonel Frank. Vocês estão vendo primeiro, na verdade o túnel acústico já chegando ali na subida do túnel acústico. O trânsito tá bem bem parado, bem complicado e aqui na padre Leonel Franca, vindo mais para cá, não é diferente. A gente tá aqui no cruzamento com a Avenida Visconde Albuquerque. Você

citou a Bartolomeu, Mitro Vaguinho, é aqui uma antes de onde a gente tá, mas o trânsito lá também tá complicado, viu? toda essa área aqui nessa hora de volta para casa, a gente sabe, o trânsito fica bem complicado. Então, sentido Barra da Tijuca, a gente tem um trânsito bastante intenso por aqui na altura da Praça Sibélios. Para quem tá ido no sentido zona sul, a gente consegue ver que tá um pouco melhor nesse momento. Os veículos conseguem fluir um pouco melhor. Mas

chegando ali na lagoa, trânsito vi aqui pelo nosso sistema de mapas que já complica um pouco mais, tanto para quem vai pegar Epitaso Pessoa, quanto para quem vai pegar a Borges de Medeiros para acessar ali o túnel Bolsas ali na altura do Parque da Catacumba também um trânsito, um ponto mais crítico que a gente sempre fala aqui, bem parado nesse momento. E a chuva complica ainda mais esse cenário, né, Vaguinho? Como você sempre fala também, pist escorregadia não pode vacilar, tem que ir com calma, pisar no acelerador para evitar acidente, porque aí junta a chuva com acidente aí que o trânsito fica ainda pior. No caso aqui não tem acidente, mas tem a chuva, uma chuva, aquela chuva fininha, mas bem volumosa, que a gente, se ficar sem guarda-chuva embaixo, não adianta, vai ficar todo molhado do mesmo jeito. Então esse é o panorama aqui na zona sul, onde está chovendo bem assim ao longo da tarde e a tendência pras próximas horas é continuar assim. A

gente tá vendo aí o pessoal com guarda-chuva tentando se proteger da chuva e vai continuar assim pelo menos até quinta-feira, Vaguinho. Muita gente se protegendo aqui, dando tchau pr nossa equipe da Band aqui na GAV, no Leblom. Todo mundo dando tchau. Dá tchau, Mariane, para ela. Ó lá, a senhorinha, coisa boa. Ó, esse carinho

verdadeiramente não tem preço. Você vê que prestação de serviço é com a gente mesmo. Aí todo mundo sabe que eu sou apaixonado pelo amicado, sou fã dele demais e eu sei também, sempre soube o quão querido ele é, mas agora a gente tá fazendo uma parada muito maneira. A gente tá indo ouvir o povo. Que que é urgente para você? Estivemos no calçadão

de Bangu e aproveitamos demais. Ó, galera ralando, mas muita gente engraçada e o carinho que não tem preço. Agradecer o Amim, né? E agradecer todos que nos receberam lá com muito calor no coração, muito amor no coração. Vamos embora. Pode ver.

Sabia que isso aí ia acontecer um dia. Fala comigo, >> estamos aonde? >> Chegando em Bangu depois de uma ação para lá de especial em Campo Grande. Como a zona oeste acompanha o Brasil Gente Rio acompanha a Bandamin. >> Olha, tá curioso? É só ficar com a gente

que a gente vai mostrar tudinho o que acontece no calçadão em Bangu. >> Olha, se ele falou, tá falado a mim e o carro tá saindo. Alô, Bangu. Já estamos aqui no calçadão. O Anderson olhando pro Aminkcader.

Tem alguma relação com o que você vende?

>> Teu nome é? >> Meu nome é Wagner. Wagner. Qual é o teu o teu forte? >> A garra de todo dia. Acordar cedo,

produzir e o dinheiro tá na rua, a gente vem correr. >> Olha como é que dá. Um trabalhador faz aquilo. >> Quando quer trabalhar, quando quer fazer a diferença, faz. Não tem desculpa, não é verdade?

>> Com certeza. >> Olha, tá chegando o final de semana. Eu quero saber de vocês o seguinte. Gosta de tomar um goró? É usar limão barato, sem dó. Mandioca a empim, você que

escolhe. Tem de tudo que é tamanho, de tudo que é grossura, o preço é baixo, o atendimento é o melhor. É só você correr pro calçadão de Bangu que aqui tá do meu lado o nosso parceiro >> Cláudio >> do Giló. Esse aqui sabe fazer o povo feliz. Olha o sacolé de caipiria 20 cm.

>> Enorme. >> Adorei. Repete. >> Olha o sacolé de caipiria. 20 cm.

>> Enorme. [gemido] >> To 10. Dona Simone, o que é urgente pra senhora >> fazer a obra na minha casa? >> Você tá precisando de o quê? De um pedreiro? É isso?

>> Não, precisando de dinheiro. >> Ô, querido, Brend Bru, desculpe. >> Adorei. Repete. Mande, mande.

Obrigado. E esse é o nosso amig. >> Amim. >> Amim o quê? >> Cadem?

>> Alô, prefeitura Elizete. Dona Elizete já mandou o recado. O que que precisa melhorar? Medicação, atendimento, né? Hospital.

>> Olha aí, ó. Vaguinho fazendo sucesso aqui no calçadão ilustre de Bangu. >> Olha a voz do cara. >> Gostou, Vaguinho? >> Adorei. Repete

>> que vozeirão, bebê. >> Amincad, vem cá. Você tem cara de fruta, Mincad? >> Que que você acha disso? >> Eu tô achando legal. Qual é a fruta que

me representa? >> Ah, você tem cara de banana. [risadas] >> Adoro. >> Você descasca a banana? para mim ou você quer que eu descaste que te dê a banana?

>> Não, você me dá a banana. Tem que ser um aviãozinho.

>> Sabia que isso aí ia acontecer um dia. [risadas] Vem, vem, vem, vem. Compra a banana que tem. Vamos embora, vamos embora, vamos embora, vamos embora. Vaguinho, a banana daqui é melhor.

Adorei. Repete >> banana. >> Sete a dúia. Vem comigo. >> Vai.

>> Acertei. >> É. >> É nanica ou é >> não? É grainha. >> Terra >> não. Terra não. Terra não. Aqui a banana

prata aqui ó. Ó. É prata. Prata mel. Fake banana temu.

>> Bangu banana. >> Missão concluída com sucesso. Continuem acompanhando o Brasil urgente Rio, porque em Amind Quinta a gente vai contar onde a gente apronta. Alô calçadões do nosso estado do Rio de Janeiro. Aguardem para que estamos indo aí onde você tá. A gente vai onde o povo

está. >> É isso. Beijo. >> Se ele falou, tá falado. Um beijo para mim. Beijo pro nosso povo de Bangu. Tem

sido delicioso dar esse roléco a mim. Então eu espero que venham muitas outras oportunidades e esse carinho, cara, é a coisa melhor do mundo. Mostra que a gente tá no caminho certo. Vamos de prestação de serviço. Vamos dar mais um rolé pelo Rio de Janeiro. Tá aí, ó.

Barra da Tijuca, ali na altura da cidade das artes, Avenida das Américas. Adivinha? Trânsito todo parado, né? sentido linha amarela, sentido recreio barra, dependendo da onde você vira, né? O trânsito já tá fluindo com um pouco mais de tranquilidade. Lembrando que o

trânsito fica mais complicado também, é por conta da chuva. Então, saia. Ah, mas por que que fica mais complicado? Eu acho que as pessoas preferem sair de carro quando tá chovendo, né? é melhor.

Então, acaba aumentando a quantidade de veículos na rua, assim aumenta também o trânsito. A gente vai para um rápido intervalo, bem rapidinho, e na volta a gente volta daquele jeito, do jeito que o povo gosta, [música] com energia máxima, bebê. Aguenta aí,

>> Brasil.

Para tudo. Para, para, para, para. Quem que o nome daquele daquele apresentador? João Cléber. João Cléber.

>> Para, para, para. Presta atenção, bebê. A hora é essa. Ela tá na área. Chegou daquele jeito. Pressão máxima. Aninha.

Oi. >> Fala comigo, bebê. >> Fala comigo. >> Fala com o povo. >> Então, vou falar agora. Você vai pegar o

telefone agora e vai ligar pro 0800703236 e vai assinar o melhor plano de vida pra sua família. Planos a partir de >> 1,50 >> sem taxa de adesão. Mês. >> É por mês mesmo, né? >> É por mês. É porque tem muitos aí que

fala que é por mês, quando vai ver por hora. >> Mas a gente tem 70 anos, ou melhor, mais de 70 anos não mente, né, gente? Verdade. Credibilidade purinha. Não tem taxa de adesão, >> não tem limite de idade. Você pode

colocar o seu pet no seu plano e quem mais? >> O seu cunhado mala. O seu amigo não tem que comprovar grau de parentesco. Tudo que a gente quer cuidar do povo. Independentemente de quem seja, é só correr para fazer parte dessa família da qual a gente tem a honra de representar.

>> É isso aí. Então 08703236. Você vai ligar? vai ligar agora porque tem promoção. >> Mas antes, quais os motivos que você me apresenta, Aninha, para fazer com que a pessoa que tá assistindo ligue?

>> Olha só, você tem um plano que você tá tá caro para caramba? >> Ih, mas aí já tô no plano, como é que faz? >> Aí o eu compro suas carências. >> Ah, compra carência. >> É porque o nosso plano cabe em qualquer bolso, gente.

>> Verdade. Aí tem mais, >> tem mais, tem mais. Tá na sua mão. >> É, todo mês você concorre até R$ 30.000 R$ 1.000 em dinheiro. A gente tá falando

de um sorteio sério, tá? Não é negócio de causada. >> Sério. >> E isso aqui, ó, que na minha opinião é o melhor dos melhor dos melhor de todos, que é o Clube de Vantagens. Mais de 300 empresas passei que tu economiza o tempo todo.

>> Exatamente. Aí vai sair com seu filho, com seu marido, com a sogra, vai comer alguma coisa, tem o quê? >> Desconto. >> Porque você é Real Pax. Vai no cinema?

>> Desconto. >> Deixa eu ver o que mais. Vai comprar uma roupa? Desconto. >> Escola do seu filho.

>> Desconto. >> Ah, mas a escola do meu filho não tá no clube de vantagens. O que que pessoal faz? >> Como é que faz? Liga para Aninha 081703236 e fala: "Preciso falar com doutora Ana".

Tô brincando. Doutora não precisa, ela sabe disso, mas é a Ana Rebelo >> do marketing. A gente vai cadastrar justamente para você >> isso aí. Você vai pegar o telefone desse desse estabelecimento, vai pegar o contato de alguém, olha, fala com fulano que fulano fecha. Aí manda para mim que eu coloco no clube de vantagens, porque quem não quer está no clube de vantagens da Realpax.

>> E a cobertura opcional. >> Ah, uma delas, esquece. Na palma da mão, 24 horas por dia, sete dias por semana, melhor do mundo. Pensa uma chuva dessa, um trânsito desgramado, tu começa a passar mal. >> Celular, >> celular na mão, esquece. Ah, mas eu

tenho que fazer um exame. O pedido chega como? >> Chega no seu celular via WhatsApp, gente. >> Ah, mas eu tenho uma receita. >> Celular. Ah, mas eu quero desconto na

farmácia. tem Clube de Vantagens e também tem no nosso aplicativo da Telemedicina. Então, olha só, é só vantagens. Planos a partir de 1,50, sem taxa de adesão, sem limite de idade. Você vai ligar, ligar porque os primeiros 200 clientes.

>> É bom dainha que ela manda 200ão. A é muito >> eu bati um papo com o Leonardo Martins e ele falou, ó, >> libera um presente especial para 200 pessoas. Se ligar, você vai saber. 087032 também. Mandar um beijo pro seu Cláudio.

Mandar um beijo pro L. Mais >> tem mais, tem mais, tem mais. Tem 20% de desconto na segunda mensalidade, mas tem que dizer que viu aqui no vaguinho com Aninha. >> Dá força, dá força, dá uma força. Então não esqueçam. 087032

hora de ligar. É agora. >> É, mas tem mais um negocinho, ó. Aponta a câmera do seu celular para esse QR code aqui. Sabe por qu? Você paga no

Pix, no boleto, no cartão de crédito sem perder >> o limite, ou seja, vai continuar gastando e vai viver bem. >> Então, eu digo para você o seguinte, >> é muito bom ser real. 08703 0236 e vamos mandar beijos, >> por favor, >> pras meninas, ó, que estão lá fazendo o atendimento. Mandar um beijo pra Verônica Pó. Oi, Elice. Tudo bem? Todo

mundo é, a gente faz também. E hoje, ó, hoje tem um beijo especial. >> Opa, >> um dos sócios da Real Pat. O Leonardo, que não é o Martins, é o Esteves. >> Ele tá fazendo aniversário hoje. Aquele

beijo. São dois, gente, tem muito Leonardo lá. Bom demais. >> Aí eu adoro. Um é diretor comercial, outro é diretor funerário.

>> Que Deus abençoe, que esse ano que tá começando seja um ano repleto de bênçãos na sua vida. Muito obrigado por todo o carinho, toda confiança e eu falo em nome do povo. Ficou bom isso, hein? >> Ficou muito bom. Ficou bom. Você nem

você a gente nem combinou, né? combinou, mas a gente não precisa combinar porque a gente combina naturalmente. >> A gente a gente tem aqui, gente, um TP que é onde sobrem as letrinhas, né? Que a gente a gente nunca lê isso. >> E aí a gente só confunde quem tá lá dando uma força para nós, mas aí acaba abraçando a cama.

>> Mas aí a gente vai falar só mais uma vez, só mais uma. 08703236, porque é real, >> é gente cuidando de gente. Bora cuidar do povo. Ah, não, pera aí. Só funciona quando você fala assim. Toma.

>> Ah, eu vou. >> Por favor, fala como, hein? 0800. Pode pegar o telefone 0800703 0236. >> Bora cuidar do povo mais um pouco. E

mais ao vivo no centro de operações Gasômetro, hein? Tudo encafifado, tudo engarrafado. O bagulho tá doido. [música] É chuva para tudo que é lado. Ó, sentido Rio, 18 minutos. 5 minutos a

mais do que o normal. Sentido Niterói, 13 minutos. Tempo travessia normal. Ué, tá assim tão ruim não, né? Ro tá um pouquinho mais agarrado ali na saída pra venida Brasília.

>> É isso. Tá um pouco mais agarrado. Verdade. Ô, >> eu tô ouvindo ouvindo a quem tá em casa. >> Ah, é verdade. Eu tô ouvindo, mas quem

tá em casa não tá ouvindo. Por isso que eu tô repetindo. É, eu sou ventrílogos. Eu sou ventrílogos. É sem sentar no colo, né, que você é varão.

Ó, um motociclista tentou incendiar um pouco. Que isso, gente? Um ponto de combustível na estrada Rios ali da freguesia. Ô Felipe Marcon. Felipe Macon é ô Felipe Macon.

>> É macon. >> Ô mas tu tem nome chique. Eu não sabia. >> É quem dera. >> Eu só falo Felipinho.

>> Quer que eu te mostre o meu bolso aqui para saber quanto é que tem? É melhor deixar aqui. >> Felipinho carinhosamente falando porque você é um amor, né? A gente se vira e mestre se esbarra aí na redação da Band News FM. Somos uma só família, né, gato?

Então agora deixa eu falar, deixa eu tirar a onda. Vamos ao vivo com o Felipe Marcon trazendo todos os detalhes. O cara pirou o cabeção. É isso? Que que houve?

>> Ô Vaguinho, olha quando você pensa que já viu de tudo, ainda não viu nada. Nada. A polícia civil já está em busca desse motoboy que resolveu hoje incendiar esse posto de combustível. Vocês observam aí pela imagem que fica na estrada dos Três Dios, próximo da Avenida Geremário Dantas, na freguesia em Jacaré Paguá. E a história é a seguinte, segundo testemunhas, o motoboy tava insatisfeito com a qualidade da gasolina posta na moto, inclusive alegando que travou a moto, prejudicou a bomba e aí disse: "Ah, é, vamos ver."

pegou o galão, encheu ali de combustível e, ó, tacou fogo em tudo. Vocês estão observando esse caso que aconteceu no final da tarde de hoje, por volta das 4:10, houve acionamento para o Corpo de Bombeiros, mas segundo funcionário de uma loja fica próxima é da região, inclusive que confirmou essa história pra gente aqui na reportagem do Brasil urgente, o próprio frentista do posto soube agir muito rápido para apagar essas chamas e diminuir aí o impacto, o que poderia até acontecer de uma forma extremamente maior, uma vez que um posto de combustível imagina esse fogo bem perto das bombas. O corpo de bombeiro, de qualquer forma, confirmou o acionamento por volta das 4:10 e que às 4:40 da tarde o fogo já tinha sido controlado sem vítimas. E a polícia civil logo depois que soube desse caso, foi para o local, direcionou ali os agentes que já fizeram a perícia. estão também analisando imagens de câmeras, ainda colhendo e depoimentos de testemunhas para se chegar a esse suspeito. Já há um suspeito que eles têm

vista buscando aí esse motoboy que resolveu fazer uma loucura dessa na tarde de hoje. Vaguinho. Ô, >> ô, ô, cara, eu vou te falar, o povo tá perdendo a noção. E de cara lavada, provavelmente vai segurar uma marimbinha, né? Eh, eh, eh.

Vai ter que reparar algum dano no pô de gas, cara. Mas eu vou te contar um negócio. O povo tá ficando daquele jeito. Ó, pode sair que eu vou tacar fogo. >> Quase queimou o pé.

>> Ó aí, ó. Aí, quase que queimou. Será que queima? Eu também acho. Ó lá, quase que ele queimou o pé, rapaz. Meu pai já não

tinha esse problema. Pelo menos tinha 50% a menos do da chance de acontecer, né? Ele só tinha um pé. É. Ó lá. Ai,

agora não vai ser difícil identificar porque já deve estar mais conhecido do que nota de dois, né? Porque apareceu a carocha dele. Ó lá. Mas inteligente ele, né? Quase queimou o pé. Aí se ele tá com

aquela, qual o nome daquela roupa de chuva? É. >> Não, pô. Capa não, cara. [risadas] Aquela roupa que é impermeável. Aí eu

lambei ele todo, meu irmão. Imagina. Cuidado, cuidado. Eu falo cuidado porque se demole queima, meu irmão. E quando queima para parar é é complicado. Tá aí,

ó. Nada justifica, vai. Aí vai começar uma guerra judicial. E aí o importante que nós mostramos, ó. As chuvas fortes atingiram vários pontes do Rio de Janeiro e a nossa Marian Lino fez um apanhado geral na tela.

Isso foi o que sobrou da árvore de 15 m que caiu na Avenida Visconde de Albuquerque, no Leblom, na zona sul do Rio, no início da manhã dessa terça-feira. O tronco bloqueou totalmente a via na altura da Praça Cibélios. O porte da árvore fez com que ela derrubasse um poste, danificasse um sinal de trânsito e atingisse a rede de TV a cabo e internet. Equipes responsáveis pelos serviços trabalham nos reparos necessários. Para liberar o trânsito, a CONLURB precisou cerrar partes do tronco que bloqueava a pista por várias horas numa área movimentada.

Avenida Visconde de Albuquerque faz cruzamento com a Avenida Padre Leonel Franca. Importante ligação entre as zonas sul e sudoeste. O trabalho da Conlurb não termina nessa terça-feira. Depois da remoção do tronco, a companhia vai retirar as raízes que estão atravessadas no canal da Avenida Visconde de Albuquerque. Uma equipe técnica com engenheiro florestal também virá ao local para avaliar se há risco em outras árvores no trecho. De acordo

com o sistema Alerta Rio, a Rocinha na zona sul do Rio, foi o local onde mais choveu, com cerca de 238 mm registrados em 24 horas. A estrada da Gávia, uma das principais da região, ficou quase 12 horas interditada após um deslizamento de terra. Imagens mostram que carros e motos estacionados foram arrastados por pedras e lama que desceram do barranco. O deslizamento foi provocado por um vazamento numa tubulação da águas do rio. A concessionária realizou o reparo e equipes da prefeitura atuaram na desobstrução e na limpeza da via.

Segundo o Corpo de Bombeiros, a cidade do Rio tem risco alto para deslizamentos, bolsões d'água e alaramentos. Em municípios da região metropolitana, da região dos lagos e do interior, o risco é moderado. >> Mandar um beijo carinhoso pros moradores da Rocinha. Você vê que não aconteceu só na rocinha, aconteceu em vários lugares. Agora vou repetir, existe um sistema na prefeitura que não só enumera, mas classifica os riscos de bairros que costumam sofrer com enchente quando chove muito. E aí é aquela história, não

dá para ter canal direto com São Pedro. A gente nunca sabe quando vai cair a chuva e quando ela vai vir com força total. O importante é fazer o que dá para fazer. E a gente tá falando de pontos extremamente movimentados para que se acontecer, meu pai já dizia, eu tenho tatuado no corpo, que é a paz se prepara pra guerra. O que que pode ser feito para melhorar a situação?

Valetas ali na rocinha pra água escoar mais fácil. Eu não sei, eu não sou especialista. Fato é, precisa ser feito alguma coisa, porque toda vez que chove muito, o povo se prejudica, perde moto, perde carro, perde casa, bens, patrimônios, etc, etc, etc. Então, vamos ficar mais atento, vamos tentar de alguma forma aí cuidado do pouco trabalhando na prevenção. E logicamente sempre me preocupa muito que me tranquilizou, foi a informação que a Mari trouxe de que pelo menos na região serrana a situação tá um pouco mais tranquila. Mas o fardo tá tranquilo, não

quer dizer que possa não possa mudar a qualquer momento. Então, por favor, vamos ficar ligado, vamos ficar aqui acompanhando a programação da Band e a gente faz de tudo com carinho para que você fique bem informado, bem informado. Olha, a Polícia Civil tá investigando a morte de uma mulher após um acidente numa gruta em Maricá. Ela foi praticar rapel, acabou escorregando. O Vinical Calispo, que preparou uma reportagem com todos os detalhes. Vamos ver.

Rosiméri Garcia tinha 59 anos, era muito ativa e adorava praticar esportes. Foi dessa forma que amigos e parentes a definiram em várias despedidas nas redes sociais. Rosimeri caiu em uma trilha na região de Inoan, em Maricá, região metropolitana do Rio. De acordo com testemunhas, ela e esse grupo de 15 pessoas estavam se preparando para fazer rapel na localidade conhecida como Gruta do Spar, uma região conhecida por ser íngreme e de difícil acesso. Um amigo da vítima contou aos policiais que Rosimério foi passar repelente nas pernas quando se desequilibrou e escorregou numa pedra caindo no penhasco. A vítima ainda não tinha

iniciado o rapel no momento da queda. >> Como é uma uma descida íngreme para ter a descida do dopé onde estava as cordas, elas ela enquanto passava um repente nas pernas, ela tropeçou. Eu tentei segurar ela, mas foi muito rápido. O guia, o guia tentou segurar ela também e quase ele desceu junto com ela. >> Bombeiros do quartel de Inoan foram acionados para o socorro, mas quando chegaram ao local, Rosimeri já estava sem vida. A Polícia Civil iniciou as

investigações e tenta esclarecer exatamente o que causou a queda da vítima. Procurada, a Prefeitura de Maricá informou que a área da Gruta do Spar é privada. A reportagem tenta contato com o proprietário da região. [limpando a garganta] >> Gente, muito triste nossos sentimentos à família. Sempre que você for eh praticar um esporte que requer um certo cuidado, fiquem atentos, sabe? Vamos tentar de

alguma forma ali seguir as orientações. Quando as orientações são certas, o que eu quero dizer é o seguinte: avalie, sabe? Procure saber se as empresas que vocês estão buscando são autorizadas para que não aconteça o que aconteceu com aquela menina em São Paulo, né? Para que a gente possa preservar o que a gente tem de mais valioso, que é a nossa vida. Acidentes acontecem, sim.

Ela não teve nem a chance de ser socorrida, infelizmente. Aí fica a dor da família. Um momento que era para ser de descontração, acabou virando um momento de muita dor. Então vamos tomar cuidado porque a situação é complicada. Olha, o povo tá participando em peso com a gente aqui, mandando mensagem pelo YouTube, mandando mensagem pelas redes sociais.

Ó, Vila da Penha, complicada a situação. Medo danado da violência. Pode vir, bota a nossa logo aí, por favor, meu amor. Vamos lá, ó, gente, vamos se atentar um pouco mais à poda das árvores. É verdade. As autoridades deixam muito a

desejar. Tem o tal de um 746, que é um sistema que tinha tudo para funcionar, mas já tá ultrapassado, né? Muita gente faz denúncia e não tem qualquer tipo, emite, às vezes emite um protocolo que não é atendido, aí não resolve. Prevenção, lembra que eu falei? Ah, mas pode parecer uma coisa boba, a poda de uma árvore, mas quando chove, venta muito, fala da árvore tá cheia, aumenta o risco dela cair, né? fora todos os

outros problemas que envolvem cair em cima de fiação, ficar sem luz, machucar alguém, matar alguém, não é isso que a gente quer. Então, quero agradecer todo mundo que tá acompanhando o nosso programa também, muita gente acompanhando simultaneamente pelo YouTube e isso pra gente é um verdadeiro presente. Olha, vamos ao vivo com a Marian Lina porque ela tem mais informações daquele restaurante que pegou fogo no Flamengo na Marquês Abrante, não é isso? Ô Maria, >> é isso, Vaguinho. A gente tá falando do Café Lamas, o restaurante em atividade mais antigo aqui da cidade desde 1874.

Veja só. Então é um lugar que atrai muita gente, muita gente que fica até curiosa para experimentar essa comida que faz esse restaurante se perpetuar tanto ao longo do tempo. E hoje esse incêndio começou na cozinha, numa fritadeira e as imagens, enfim, chamam muita atenção. Bastante fumaça ali no restaurante, assustou muita gente que estava passando pela rua Marquês de Abrantes. Mas felizmente, segundo o corpo de bombeiros, esse fogo foi controlado, não houve vítimas, foi mais o susto de ver o restaurante pegando fogo, principalmente sendo o Café Lamas, que como eu disse, já tem muita tradição, vem de muito tempo, mas foi aí um episódio isolado e daqui pra frente agora bola pra frente, Café Alamas continua operando, funcionando normalmente ali no Flamengo.

>> Dos males, o menor, só que é chato, né? Infelizmente acontece, é um risco que existe em todo e qualquer restaurante. Que bom que se tratar de uma área ali eh movimentada, conseguiram chegar a tempo corpo de bombeiros, mas eh fica sempre o prejuízo a dor de cabeça e não é o que a gente quer. Tá tudo tão difícil, né? Você manter um um restaurante funcionando, pagando as contas em dia.

Então tudo que puder fazer para evitar, a gente tem que fazer. Que bom que o fogo não se espalhou como se espalhou da outra vez que nós mostramos aqui. Começou um incêndio tímido e infelizmente tomou conta de quase que o prédio todo. Eu não me lembro onde é na rua, era no centro, né? Lapa, >> na Lapa, verdade. Mendiçá tem razão.

Então vamos com tudo. Espero aí que tudo volte ao normal, com rapidez, porque é um restaurante extremamente conhecido, a galera que trabalha lá, gente boa demais. Então, torcer para que seja restabelecido dentro da sua totalidade o quanto antes. Olha, a polícia realizou hoje uma operação na Baixada Fluminense, mais precisamente em Belf. Hoje prendeu o chefe de um tráfico lá da região.

E outra, hein, várias apreensões até jacaré. A reportagem é da Gabriela Morgado na tela. A vida no crime passou de pai para filho. Patrick Melo, um dos presos na operação dessa terça-feira, é filho de outro traficante. Vanderlan Ramos da Silva, conhecido como Chocolate, é o chefe do complexo da Guacha em Belfo Roxo, na Baixada Fluminense. Depois que

foi preso, deixou o filho no comando. >> Então, chocolate e pelo que foi investigado, ele é o dono da comunidade, é o que dá a palavra final. ele preso. Enquanto ele tá preso, quem responde por ele é o filho dele, o Patrick, que foi preso na operação de hoje. Ele seria a liderança em liberdade que tá no local, dando as ordens para e organizando todo o funcionamento do tráfico ali.

>> Antes de ser levado pelos agentes, Patrick quebrou o celular para tentar esconder informações, mas a polícia vai tentar recuperar os dados. Os alvos da operação são integrantes do terceiro comando puro que atuam no complexo da Guacha. Em uma das comunidades, dentro de um terreno abandonado, os policiais encontraram um local para criação de jacarés que seriam usados para ameaçar e torturar as vítimas. Dois animais foram resgatados, mas o principal crime cometido pela quadrilha é o roubo de veículos. Dezenas de motocicletas também foram recuperadas na ação. Segundo os

investigadores, os traficantes ainda negociavam com seguradoras a devolução das motos roubadas. O principal responsável por esse crime foi preso na operação. Os policiais também encontraram carcaças de carros em uma área de mata. A investigação começou há cerca de um ano pela Delegacia de Repressão entorpescentes da Baixada. 32 mandados de prisão foram emitidos e 13 pessoas já tinham sido detidas em outra operação. Agora os policiais tentam

encontrar os foragidos. O complexo da Guacha é dominado pelo TCP, mas constantemente é atacado por criminosos do comando vermelho. Complexo da guacha, basicamente, é, são conjunto de três favelas, sendo que o a base principal ali onde os alcos se encontram são os conjuntos de condomínios da Minha Casa, Minha Vida, onde eles ocupam, põe boca, impõe domínio naquela área que, digamos que seria a área mais nobre de todo o complexo. operação de hoje, além de cumprir esses mandados, vai servir pra gente reunir elementos que permita a gente desenvolver investigações mais específicas em cada ramo da atividade do do terceiro comando ali naquela região. >> Independentemente de bandeira, terceiro comando, comando vermelho, milícia é vagabundo e vagabundo bom para mim é vagabundo morto ou preso, né? Prefiro

morto, mas aí tem que agir dentro da legalidade e foi isso que a polícia fez. parabenizar. É importante que as especializadas [música] eh eh somem forças para tirar de circulação essa vagabundagem. Agora você vê, né? Perdou o que do pai?

Carreira de criminoso. Pai tá preso, filho agora preso. Como é que será esse, hein? Ô, como é que será a alimentação lá brilhosa? Será que eles comem chocolate também? Não,

não é só comida, né? Entendi. Aí para tu ver, em vez de seguir a vida diferente, viu que o pai tava preso? Aí não, aí não. Aí um monte de carcaça de carro. É

aquela parada, tem gente que compra. Fora quando o vagabundo é eh encomenda, que aí é tá na hora errada, no lugar errado. Várias motos recuperadas. super importante, não só essa ação, mas todas as ações que vê acontecendo no Rio de Janeiro. Agora, um detalhe chamou atenção, mas não me surpreende, não.

Isso aí a gente sabe que existe, né? Local de desova, eh dá para porco, jacaré, os os desafetos. Vocês repararam? um ano de investigação para conseguir agir. A polícia tá de mãos amarradas. A justiça, ela tem

diversas brechas que favorecem a vagabundagem, favorecem a coisa ruim e numa velocidade infinitamente maior. Um ano de investigação para conseguir meter em cana, por exemplo, o filho do chocolate, o trufinha, né? Prender o trufinha. pelo pelo jeito recheado, né? Porque o bicho tá todo escangalhado. Agora foi em

cana. Segue a vida boa na manha do gato. Ó os polícia. É meu irmão. Aí aí tu vê que não canta de galo, né? É o trufinha.

É o ué. Os caras leva maior tempão para criar vulgo, né, meu irmão? Aqui a gente dá uma força, dá um empurrãozinho lá. Ele lá. Empurrãozinho bom era esse.

Agora tu viu vagabundo com o braço po. Você viu a mala do carro ali? F. Bum. É, lembrando, coçadinha, coçadinha. Deixa

eu mandar um beijo pro Cristiano. Vem pr cá. Fala coçadinha no furico. Cristiano, ô sacanagem. É que eu usou o Cristiano, cara. Falo que Cristiano ele é tão

gentleman e mexe com força. É. Não, cara, ele mexe com som automotivo. Que ele parece assim, ele parece assim, é bem carinhoso. Cris te love, gato. Só

ele mexe nos meus cabos. Ô, meus carros. É negócio de fiação lá. Ó, ele e o Dom me ligaram de vídeo. Tô tornado. Vive lá, meu irmão. Sabe o que

que o Dom gosta? O crise é o seguinte, meu irmão. Não tem tempo ruim. Chega lá, ele compra 20 pães, duas Coca-Cola. Pode falar, não, não patrocina nós. É dois

refrigerantes, manteiga e queijo Minas. Aí chega o dom com os bolos. cinco bolo. Bolo de tudo que é para para comer à vontade. Por isso que eu digo, vai no Cris que come à vontade, nem é restaurante. Eu tô falando porque ele

trata bem os clientes. Ele tava assistindo, ele mandou a foto. Vamos ver se ele continua assistindo esse desgramado que ele não para de trabalhar, né? Ó lá. Ih, ó. Fizeram um

Pix para mim. Olha que maravilha. Cadê? É, não, ele só manda. Espero que esteja assistindo. Beijo. Tchau. Obrigado.

Olha, operação conjunta da polícia da Bahia do Rio de Janeiro para meter em cana criminosos de uma facção baiana que se esconde onde? No Rio de Janeiro. É o spá da vagabundade. Se já não bastasse os nossos, a gente importa. Marcos Sadok.

É tu. >> Assassinos que gravam execuções de rivais na guerra por territórios na Bahia. Os criminosos aliados ao comando vermelho são da tropa do Cote. 300 policiais do Rio, Bahia e Santa Catarina amanheceram atrás de dezenas de traficantes nos três estados. Em comunidades de Salvador, os agentes encontraram diversos acusados de fazer parte da facção.

>> É um grupo que se se está presente naquele território há bastante tempo. Tem uma dominação territorial bastante violenta. Ele impõe sua força pela coação, pelo constrangimento e pela violência empregada, não só à comunidade, mas também às flexões possui fartamento bélico. indivíduos que não hesitam em cometer os homicídios. >> O chefe do bando, Elton Costa Bonfim, conhecido como COT, já estava preso, foi alvo de um novo mandado de prisão. O 02

da tropa do Cot, Rogério de Andrade Gonçalves, conhecido como Delli, e um comparsa Rodrigo Ventura Santos, o menor morreram em confronto com a polícia. Em Macaé, no norte fluminense, os policiais prenderam Reinaldo Santos Santiago, conhecido como Casinha. aqui no Rio de Janeiro ficou a cargo da Draco, a da identificar e localizar esses indivíduos e hoje dando cumprimento à prisão e busca apreensão de um desses desses criminosos, né? Esse criminoso, ele integrava essa facção criminosa, teria saído daquela região de Salvador e vindo ao Rio de Janeiro. >> Ao todo, 21 pessoas foram presas na operação dessa terça-feira. Segundo a

polícia, em um período entre 2025 e 2026, a tropa do COT responde por pelo menos 15 homicídios na Bahia. Essa é mais uma facção que é aliada ao comando vermelho no nordeste do país. >> Homicídios esses que só acontecem com o aval e a conivência das suas lideranças, seja COT, seja Deli, que sempre para quem são prestados contas, após seus homicídios, após autorizados, acontece os homicídios e eles prestam contas. Isso aí isso foi materializado durante as investigações. >> Segundo a polícia, os traficantes saíram da Bahia e foram para Santa Catarina para expandir o comércio de drogas.

Alguns dos criminosos se escondem no Rio de Janeiro. >> Agora que a gente vai buscar com os interrogatórios desses indivíduos o aprofundamento das investigações pós de flagração para tentar identificar se essa célula era isolada, se já tinha alguma parceria com o grupo criminoso do lá de Santa Catarina, do estado de Santa Catarina, se era uma tentativa independente de construir um grupo lá. >> Um homem apontado como uma das principais lideranças do comando vermelho em Angra dos Reis, na Costa Verde, foi preso. O bandido tem uma extensa ficha criminal com 52 anotações por tráfico de drogas. Associação para o Tráfico e Homicídios. Ele tentou matar

agentes da delegacia da região durante uma operação na localidade. Para cima deles, poliçada. Nosso tempo tá acabando. Não posso, embora antes de mais uma vez agradecer teu carinho, tua confiança, tua companhia, tua parceria. Isso pra gente é muito importante.

A audiência, claro, super importante, mas a participação pelo 21997875927, que é o nosso BZAP, faz toda a diferença. Você tem uma denúncia para fazer, é só mandar mensagem pra gente. Ó, Carlos Andreasa já está posicionado. Yasm Bachur, maratonista braba, já está por uma baita apresentadora, bota concorrência para tremer. Esquece, já tá aí. Jornal do Rio tá começando. Amanhã a

gente vem chegando com você acompanhando, você participando, nós agradecendo e junto comemorando. E agora vou me despedindo. Amanhã eu venho chegando. Eita! Fui.

Boa noite. Corte de gastos, renegociação de dívidas e aumento da arrecadação. Governador aposta em virada nas contas públicas e tem como meta deixar o estado com R$ 5 bilhões deais em caixa. Exclusivo. Servidores comissionados da área da saúde do governo t relação diretas com políticos. Denúncia é

enviada ao Ministério Público do Rio e Secretaria de Saúde determina a avaliação funcional de servidores. Após deslizamento de terra por conta da forte chuva, a prefeitura anuncia obras emergenciais na favela da Rocinha. Acidente com helicópteros. Polícia descarta transporte irregular de passageiros e Fábia