---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  12/05/2026"
video_id: dxj8YEl3QHk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dxj8YEl3QHk
video_date: 2026-05-12T21:44:00+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
aqui na grande São Paulo. Lucas, >> esse eixo da Dutra com a Fernão Dias é justamente onde costuma agir a quadrilha que foi presa lá pelo que o Rafael Batalha já vai trazer informações pra gente. Daqui a pouquinho o Rafael Batalha, ele tá em deslocamento, chegando no de equipes da DVCAR prenderam uma quadrilha de sequestradores do falso frete. Eles atacam, é roubo de carga no final das contas, só que ele usam a forma de de sequestro. Então é possivelmente talvez a mesma quadrilha. O Rafael Batalha já

tá lá. O o Vladimir Pinheiro me avisou aqui. O Rafael Batalha já tá lá no deck. Deixa eu já conversar com ele. Uma grande operação que colocou na cadeia criminosos sequestradores, mas sempre nessa história do falso frete, né? Ô

Rafael Batalha. >> Exatamente, Lucas. Eh, as quadrilhas elas fazem as contratações via aplicativos. Os motoristas acreditam que é uma corrida real, né? Nesse caso aí que a gente mostrou aqui no Brasil urgente, o motorista saiu lá do Rio Grande do Sul e veio até aqui Guarulhos porque falaram que ele tinha uma carga para levar de volta lá para próximo a Porto Alegre. Quando ele chegou aqui,

acabou sendo arrebatado. Cinco pessoas presas nesta data, né, na na data de hoje, onde aconteceu esta parte da operação. Entre eles, uma mulher tem até menor de idade. A polícia também conseguiu eh aprender armas, documentos, cartões, tudo relacionado também às outras vítimas. Lucas, os policiais aqui do Dake acreditam que só esta quadrilha fez nos últimos meses mais de 30 ataques. São 30 sequestros que caem aí

no colo desta quadrilha, Lucas. >> É uma um modo de agir diferente. Não é bem o roubo de carga. São quadrilhas que muitas vezes estão interligadas, mas não é bem o roubo de carga. Lá onde tá acontecendo a operação é da GCM é principalmente o tal do roubo de carga mesmo. Eles atacando, eles atacando por

lá. Agora são 5:27. Eh, vamos voltar lá. Piscou ali a imagem lá da explosão no Jaguaré. Volta, pode colocar a imagem da explosão lá do Jaguaré. O Daril Costenário tá com o

drone no alto pra gente mostrar por cima, pelo alto lá, a destruição, a situação. Esse é o momento da explosão, uma câmera de segurança e aí o drone do Daril Costenaro mostrando. Esses são os prédios ao redor de onde aconteceu a explosão. Muitos desses prédios foram atingidos pela onda de choque. É do outro lado da rua. E mesmo assim esses

prédios tiveram destruição, principalmente na fachada ali na nos vidros. O Daril vai fazendo um deslocamento para mostrar onde fato aconteceu a a destruição, onde aconteceu. Ó lá, esses prédios aí já são os atingidos. Dá uma olhada de como ficou a fachada desses edifícios. As paredes ali, a as janelas todas destruídas. O Mark Figueiredo está lá.

Pode colocar o Mark comigo, por favor? Ele tá ali com uma moradora de frente pro local onde a gente vê lá o prédio destruído. Mark, eh, conta para mim e como é que aconteceu, que essa moradora tem para trazer de informação pra gente, porque deve ter sido um susto do tamanho do mundo. >> Pois é, Lucas, a gente tá dentro da casa da dona Selma. Ela tava deitada aqui na cama, tinha acabado de tomar banho quando de repente veio a explosão.

>> Foi uma explosão muito forte. Agora sim, >> uma explosão que não tenho palavras para descrever aquilo. Uma coisa absurda. Uma explosão, uma onda, não sei o que era aquilo. A impressão que dava era que a casa tava caindo junto, eu tava desabando junto.

>> Agora, dona Selma, sua casa não caiu, mas a gente olha aqui pra frente agora, né? >> E vê e pela janela da sua casa um cenário de completa destruição. >> Completa destruição. Cenário de guerra, né? Isso.

Você vê o prédio, você vê os prédios ali, a as janelas dos prédios do último andar estão toda estourada. >> E senhora tava me contando que o seu Alexandro, o vigilante, ele morava exatamente aqui embaixo, onde tem essa escada, né? >> Essa escada de metal era por ali que ele morava. Ele foi tirado lá daqueles escombros, >> tava dormindo inclusive porque ele trabalhava durante a noite. Ô Marc, só um segundinho, por favor. Eu tenho que

agradecer ao a você que tá em todo o Brasil. você fica que você que vai ficar com a sua programação local, a gente que segue eh por aqui.

>> Boa tarde meu povo, boa tarde meu Rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV que você me ajuda a fazer. 21997875927. Dúvidas, denúncias, sugestões. Se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Aí aquele jornalismo que tu já

conhece, jornalismo verdade, jornalismo raiz sem causada, sem vacilação e descendo a porrada na lacração. Animação, informação e muita prestação de serviço no nosso programa para cuidar do povo. E vem chegando o nosso time, ele na voadora Gustavo Osório, o nosso Gustavinho. Boa tarde, meu irmão. Enche tela e toma informação.

>> Boa tarde Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. A gente começa hoje o Brasil, gente, rio, de uma forma diferente para trazer muita informação aqui. Uma porradaço, man. >> É, Vaguinho, uma batida ali entre dois veículos que causou isso aí, uma imagem.

Tem imagens aí logo depois do acidente, Vaguinho, o carro pegou fogo ali. O acionamento do Corpo de Bombeiroscada >> foi ali por volta de 4:20 da tarde e até agora havia ali da Avenida Presidente Antônio Carlos, uma parte ali da faixa tá interditada. O veículo continua ali, o veículo depois, né, do fogo ter sido controlado, continua ali interditado até para saber todo, para ter todo o processo da prelícia ali. >> Dá para ver ali que tem a Guarda Municipal. Claro que agora apuram-se as responsabilidades. Ô, Gustavinho, ó, eu

acho que a a informação, a pergunta que não quer calar. O carro pegou fogo depois da pancada, os envolvidos no acidente estão bem? Felizmente, Vaguinho não teve feridos aí no acidente, mas a gente sempre observa que o trânsito também ficou bem congestionado. Um susto também, porque ali é uma área muito movimentada o centro do Rio de Janeiro, bem próximo ali do aeroporto Santos do Mon. Então a gente sabe que é uma via bem movimentada, tanto de pedestres quanto de pervinho, mas de alta velocidade. E eu aproveito,

já que tá na berolinha do aterro. para alertar uma outra parada, porque eu mesmo já me esculhambei aí, meu irmão. Esquece. Eu vou te falar só para você ter uma noção do tamanho da da da força da pancada. O farol do meu carro parou 250 m depois. É, eu não morri, graças a

Deus. Cá estou. Mas, ó, o aterro tá escuro para [ __ ] meu irmão. Ninguém aguenta, né? Tem que alguém fazer alguma coisa, igual o tal do Arco Metropolitano.

É, a bagaça tá lá. Aí só pensam ou só falam quando tem acidente. Não dá. Tem que evitar trabalhar com prevenção. Gustavinho.

>> É, Vaguinho, só corrigindo uma informação aqui que eu trouxe agora a pouco. Na verdade, três pessoas acabam sendo, acabaram sendo atendidas ali na situação ali pelo corpo de bombeiros. Mas até agora, é, até agora ainda não temos informação do estado de saúde delas. Vag. >> Ah, mas mas é, tomara que que que os envolvidos estejam bem, né verdade?

Olha, estamos aqui com duas colegas, esquece Lorena e Mariana, ambas das a voz das cidades. É o perfil todo padronizado. Sabe o que que é isso? Mas a Band do lado do povo, a Band perto, né? Dando assistência. Tá com problema,

passa para nós. Se a gente não resolver, a gente vai cobrar quem resolve. Então, as duas meninas estão aqui fora o time, né, que é um baita timaço também. Orgulho de fazer parte dessa família. Então vamos com tu. Quais são os perfis

mesmo? Tem vários, né? Tem um um atriz >> a voz do >> A voz do Rio. @vozdorio. E lá é e é tem tudo que é cidade. Segue

lá, acompanha. Se você viu alguma coisa, flagrou alguma coisa, tem uma denúncia para fazer, é só mandar nesse perfil que a equipe arrebenta a boca do balão. Ó, 21997875927 tem o nosso band zap. E outra coisa do Gustavinho, vamos direto com outro timaço que é a nossa Mariene Lino. Por seis foram em cana, seis em uma ação contra uma fábrica clandestina de suplementos. Suplementos e medicamentos

falsos estão atrapalhando o nosso Danone. É, Mariene acompanhou de perto o trabalho dos policiais e traz mais informações. Mariene, isso é sério, Mariene? Por quê? Por qu? Por quê?

Porque fora o fato, né, de tá trabalhando no erro, ainda bota a vida das pessoas em risco. Boa tarde, bom trabalho para você para cima deles. >> Boa tarde, vaguinho. Boa tarde a todos que estão acompanhando o Brasil urgente e Rio. Clubes vive já trazendo uma atualização. Foram nove pessoas até

agora conduzidas aqui à delegacia do consumidor, oito funcionários e um dos donos dessa fábrica clandestina no Lins de Vasconcelos, na zona norte do Rio. Até agora, o que tudo indica, segundo aqui a delegacia, os trabalhadores podem ser liberados ainda, porque no fundo os proprietários eram os responsáveis por organizar toda essa dinâmica. Afinal de contas, era uma fábrica ali que tinha toda uma organização, listas de substâncias usadas, mas atuava de forma totalmente irregular. Não tinha autorização da agência de vigilância sanitária Anvisa, para funcionar. Tinha ali medicamentos vencidos, cápsulas no chão. Nós fomos, eu e o André Fernandes

mais cedo, a essa fábrica e tinha cápsula no chão, cápsula em caixa, em recipiente, vários potes sem identificação do que havia ali dentro. fora as embalagens e etiquetas que ainda seriam usadas para embalar mais medicamentos. E tudo isso ia parar nas farmácias, nos sites, na internet, onde muita gente comprava pensando que era um suplemento, um medicamento e ali, certo, todo correto, mas na verdade era tudo falso. Usavam até amido de milho para colocar dentro dessas cápsulas e parecer que eram de fato medicamentos e suplementos corretos. Então a gente acompanhou, foi até essa fábrica e ao longo do Brasil urgente Rio, a gente vai trazer outros detalhes desse caso. Mais

um caso, então aqui da DEC, que tá sempre atuando para tirar, para interditar esses lugares, para não oferecer risco à população, já que as pessoas compram sem saber que de fato aquilo ali era falso. >> É isso, tem que cair para dentro. Agora tu vê uma b estrutura, uma porrada de gente envolvida, por que que não faz o certo? Aí tu tá lá tomando os medicamentos, meu irmão, e aí soltou um pum, vira pipoca porque tem negócio de milho em vez de ser remédio. Como é que pode, né, rapaz? Da onde eu tirei isso?

Eu não sei. Ô, ô, Xand. É, é, mas é porque eu eu Foi bom, foi bom, foi bom, porque do milho vem a pipoca. Da pipoca vem do milho, não é verdade? Agora é não, aí são outros 500. Agora vou te

falar, olha só a tecnologia. Agora pera aí, pera, pera aí. comprava o bagulho sem saber que era era parada errada. Ó, tem algumas formas de se perceber. É, primeiro emissão de nota, a não ser que a nota seja fria. Uma outra coisa é é

eh, valor. Não creio que venda no valor original. Ó, quando o santo é é quando a esmola é muito, o santo desconfia. Então, vamos ficar ligado porque quando tu compra a parada errada, tu tá expondo teus clientes aí. Tu entra numa outra parada, tu segura uma marimba também. Então, ah, mas viu alguma coisa

diferente? Denuncia, denuncia e deixa que a Decom vai com tudo. Eles trabalhando, a gente mostrando vitória pra gente, a gente segue comemorando. Olha, Gabriela Morgado vem trazendo mais informações sim de uma outra operação da Polícia Federal no combate ao roubo de cargas dos Correios. O, ô, ô, ô, Gabi Morgado, boa tarde, bom trabalho para você. É isso, PF correndo para dentro

deles. Eh, e outra coisa importantíssimo, né, porque no final das contas acaba estourando no nosso colo. Entrega fica mais cara quando a empresa quer entregar, porque mon empresa já não entrega mais. Então tem que ficar ligado. É isso.

>> Oi, Vaguinho. Isso mesmo. Foram seis mandados de busca e apreensão cumpridos hoje nessa operação que foi feita na comunidade do Faz Quemquer na região ali de Rocha Miranda, na zona oeste, que é onde estão os principais alvos dessa operação. Forão só mandados de busca e apreensão, como eu falei, mas a polícia tá investigando ali os envolvidos e a ligação deles com o comando vermelho, que é a facção que controla aquela área. Essa investigação começou com roubo de um veículo específico dos Correios. E aí

a polícia começou a investigar e perceber que dois desses criminosos tinham ali ligação com o Comando Vermelho, que eram da região de Rocha Miranda e conseguiram descobrir que eles faziam parte de uma quadrilha maior que justamente se especializou ali em roubar veículos dos Correios. Então, causa vários prejuízos, como você falou, né, Vaguinho, entrega que acaba ficando mais cara, além do próprio roubo em si. Aí hoje foi feita essa operação que é da Polícia Federal, mas de uma força tarefa que é integrada ali também com as polícias civil e militar aqui do Rio de Janeiro. Claro que todos os agentes continuam ali procurando para identificar quem são todos os envolvidos nessa nesses crimes que acontecem na zona oeste aqui do Rio Vaguinho. >> E coisa boa demais. Nunca se encaixou

tão bem o nosso bordão juntos. E para cima deles, Polícia Federal, Polícia Militar, Polícia Civil, agente e tudo mais. Olha, vamos para um primeiro intervalo, mas depois a gente vai mostrar que a policiada tá na rua atrás de integrantes, uma quadrilha especializada em sequestros e extorções. Vários mandados foram cumpridos hoje. Grupo de São Paulo coptava, coptava pessoas aqui no Rio de Janeiro para atuar na movimentação financeira.

coptava, ou seja, eh selecionava, buscava e eh trazia para dentro da sacanagem a galera aqui do Rio. Aí a polícia já de olho, pá, deu logo lhe o bote. Então vamos pro intervalo, é bem rapidinho, aguenta aí que a gente já tá de volta.

5:42. Parceria da Prefeitura do Rio, com uma plataforma de corrida e entrega reduziu o número de acidentes com motociclistas. A reportagem é dele, Daniel Henrique. >> 24% de redução em acidentes e 53% de melhora no comportamento no trânsito. Esses números são referentes aos motociclistas e entregadores cadastrados em um aplicativo durante os três primeiros meses de monitoramento na cidade do Rio. A empresa aderiu ao

programa de monitoramento de direção segura de condutores estabelecido em decreto da prefeitura em outubro do ano passado. São considerados aspectos como velocidade, frenagem, aceleração, curvas acentuadas e mudança de faixa. >> O aplicativo quando você e sai ali da margem da velocidade permitida na faixa, ele começa a apitar, fica uma luzinha vermelha ali na tela do aplicativo apitando pro motoboy pegar a visão ali que ele está acima da velocidade permitida. E chega no final do mês ali a plataforma ela faz aquela soma de quantas infrações o motoboy fez e passa diretamente pra prefeitura. >> E o bom comportamento gera benefícios ao condutor.

>> Que que é o comportamento mais seguro? São aqueles que vão ser incentivados na plataforma. Eles vão, né, receber os melhores clientes, eles vão passar a frente na fila, ou seja, vão receber o chamado mais rápido, né? Isso sempre pra gente ter uma lógica de civilidade e de incentivo de quem cumpra as regras. A ferramenta oferece uma análise detalhada das viagens com notas de desempenho e indicação dos pontos de risco no trajeto. Dependendo da gravidade ou da

repetição das infrações, o motociclista pode ser bloqueado de forma temporária ou definitiva da plataforma. Nesta terça-feira, como parte da parceria público-privada, a prefeitura inaugurou um ponto de apoio para os motociclistas e entregadores por aplicativo no Jardim Oceânico, na Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio. O espaço fica sob o viaduto da Avenida Armando Lombarde, funcionando das 10 horas da manhã às 10 da noite. A estrutura conta com área de descanso, sanitários, ponto de hidratação, micro-ondas, estacionamento de moto, bicicletário e recarga de bateria de celular. >> Muito bem pra gente, ajuda bastante contra a e mudança climática, e alimentação, hora de ir até o banheiro.

>> É algo benéfico que vai trazer, tipo assim, um certo conforto, entendeu? segurança. Tu tá lá tranquilo, pode deixar o celular lá tranquilo, ficar descansando, colocar para carregar, é, dá uma descansada legal mesmo. >> A prefeitura estima que 150 entregadores devem passar por aqui todos os dias. No mês que vem, uma nova base de apoio vai ser inaugurada no viaduto Paulo de Front. Os espaços são destinados a

motoristas de qualquer aplicativo. A primeira base foi inaugurada ainda no ano passado em Botafogo, na zona sul. Vamos de prestação de serviço. Vamos de Gustavinho. Gustavinho, >> Vaguinho. Vamos direto ali pra saída da

praia de Botafogo. Bem ali no viaduto Santiago Dantas, porque o trânsito por lá tá bem intenso, por conta de um acidente ali envolvendo um veículo utilitário e um táxi bem no viaduto. O trânsito ali tá bem congestionado. A gente mal tá conseguindo ver ali como tá o trânsito, porque tá tudo parado aí. Acabou que esse caminhão e esse ônibus pararam ali bem na bem na frente da câmera, mas para quem segue ali sentido >> rua Pinheiro Machado pro túnel Santa Bárbara encontra certa lentidão. Quem tá

vindo para Botafogo, >> essa a tua câmera, tu sabe, né? >> É, Vaguinho, quem tá vindo para Botafogo, mais à esquerda ali pela rua Pinheiro Machado já encontra melhores condições. Trânsito por lá fluindo muito, muito bem. Vaguinho, coisa boa demais, Gustavinho. Você arrebenta sempre. Sabe quem arrebenta também?

Carolina Joias. Ó, Carolina Joias. Opa, vamos faturando, hein? Vamos com tudo. É, inclusive esse barulhinho me lembrou uma coisa. Dinheiro parado é dinheiro

jogado fora. Boa, Pedrinho. Pois bem, é contigo que eu quero falar. É com o senhor, com a senhora que tá aí, com uma joia antiga de ouro guardada. Hum. Faço

o quê? Não posso usar porque a pista tá perigosa. O Rio de Janeiro tá complicado. Que que você faz? Você precisa negociar. Para negociar,

você precisa de uma empresa com credibilidade. Afinal de contas, são mais de 35 anos oferecendo o melhor pros nossos clientes e amigos. Segurança, credibilidade, segurança, tudo pensar nos mínimos detalhes. Por exemplo, todas as unidades são quatro na zona sul, tem estacionamento disponível. Você desembarca praticamente dentro da unidade, não vai ter dor de cabeça, não vai se expor desnecessariamente. Como eu

falei, dinheiro parado, dinheiro jogado fora, você tem um monte de conta que botar tudo em ordem. Maravilha. Você vai ligar porque o telefone é um só. 21 98597801. Detalhe, não tem uma aliança, não tem um colar, não tem uma pulseira, eu tenho um relógio. Aquelas marcas exclusivas, top

de linha. É Adam Pig, Rolex, Patc Flip. É, então não tem problema. Ah, não, mas eu tenho uma antiguidade, eu tenho uma obra de arte, eu tenho moedas, eu tenho pratarias, eu tenho brilhantes, eu tenho tudo. O telefone, como eu falei, é um só. 98597801.

Tem um outro também que facilita 3988 3985. Entra em contato, tira todas as suas dúvidas. Vamos lá. Quatro unidades localizadas na zona sul. Shopping Cidade Copacabana tem uma. Shop

Ceno Atlântico tem duas e Top Center na Visconde Pirajá e Panema tem uma também. Então quatro unidades, estrutura padronizada, você se sente em casa. Aí eu te garanto, até porque o que a gente tem de mais valioso também, fora a vida, é o tempo. Não vamos perder tempo, a gente quer ajudar. Chegou lá, melhor a atendimento, sem sombra de dúvidas, melhor estrutura, melhor avaliação. Como é que eu sei? Eu

acompanho de perto. Você vai lá, você vai levar a sua avaliação, a gente vai cobrir a negociação tá garantida. Pagamento na hora. Claro, a avaliação também é feita na hora. Como eu falei, você não perde tempo. Ah, Vaguinho, tem

que agendar de 10 às 18 horas. Não precisa. Você vai lá, tem um avaliador te esperando nas quatro, nas quatro unidades. Esquece, Carolina Joy arrebentando a boca do balão. Exatamente. Então, segue lá

@carolinaoficial no Instagram que você vai ver um monte de novidade sendo postada. 98597801. liga, fala: "Tô vendo o Vaguinho." Ele falou que eh eh vocês vão dar atenção que eu preciso e mereço e vão mesmo. Vão mesmo. Então, Carolina

Jorge, não se esqueça, seu joaleiro de confiança negativo, o nosso joaleiro de confiança. Procura segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

Muito bom. Mas ao vivo do Centro de Operações. Que isso, Gustavinho? Que isso? Redline toda de stopped.

>> É, eu gostei do inglês, hein? Gostei. Trânsito bem intenso ali na linha vermelha, na altura do Caju, tanto para quem tá indo mais à direita da via ali em direção ao centro, quanto também quem tá vindo aqui mais à esquerda em direção à Baixada Fluminense. Esse congestionamento Vaguin, vai até a altura do Galeão. Então trânsito bem intenso aí pro motorista que vai seguir ali pra baixada Fluminense. Mas agora,

Vaguinho, além do trânsito, tenho que falar dessa imagem ali, pelo menos do fundo ali, o Cristo, >> como é que tá o fundo? Gustavinho, >> o Cristo ali no fundo ali de braços abertos. Dá para ver um pontinho aqui, um pontinho branco ali, uma imagem maravilhosa, né? >> Cristo tá de braços abertos, o fundo tá tudo certo. >> Tá bonito, tá bonito ali a silueta das montanhas, né?

>> Olha só o que seria uma silhueta. >> Olha o contorno. O contorno. Você vê que o Rio de Janeiro é é a cidade maravradão, de braço aberto lá. É, é uma pena que um monte de gente se aproveita disso aí.

Vem vagabundo, vem 71, vem de tudo, né? Aí é com o mesmo braço aberto, ele abençoa a passagem. Vamos matando o vagabundo todo, fazendo limpeza. É o que, acabou? Ó, belíssima imagem.

Tava todo mundo pedindo. Cadê o Gustavinho as suas observações para com o trânsito? Olha que coisa. E o tempo, lógico. Bom, agora a reportagem daquele vagabundo covarde, daquele policial, bom, tem que falar que ele é policial porque de fato é que matou uma passageira de um motorista aplicativo.

A prisão dele foi convertida em preventiva, ou seja, vai responder preso. Que bom. Já falei, vou repetir. Esse Fred Wilson Souza, né? Esse covarde que atirou tinha que apodrecer na cadeia junto com os vagabundos. É, não tinha

que ter esse negócio. Ah, cometeu o crime, mas é policial. Ah, mas para sua vida pensasse de fazer besteira. Tinha que misturar eles com a vagabundagem toda, que é para ver como é que a banda toca. Tinha que honrar o distintivo que carrega, a farda que veste. Aí, como é

que pode fazer uma barbaridade dessa? Pelo menos a justiça começando a ser feita. Claro que a gente gostaria que isso não fosse necessário, né? Que ela tivesse aqui, até porque a família tá desesperada, desesperada com razão. Vamos ver a reportagem que o Vini Calisto preparou na tela do povo.

>> O policial civil Fred Wilson Souza de Jesus teve a prisão temporária convertida em preventiva pela justiça do Rio por ser considerado uma ameaça em liberdade. Ele confessou que atirou contra o carro onde estava a designer de sobrancelhas Tamires Rodrigues de Souza Peixoto, de 28 anos. Na tarde da última quinta-feira, a vítima foi atingida nas costas e morreu na hora. Em depoimento à Polícia Civil, o agente que foi afastado da delegacia de Madureira, onde era lotado, contou que achava se tratar de um assalto e atirou, mesmo sem enxergar quem estava no veículo. Esse é só mais um registro na ficha criminal do agente.

>> Entre os anos de 2007 e 2020, o agente já possuía seis antecedentes criminais, sendo quatro por violência doméstica e outros dois por injúria e lesão corporal. E apesar da ficha criminal ser extensa, o policial nunca havia sido afastado das atividades. A corregedoria da Polícia Civil e a delegacia de homicídios da capital seguem com as investigações do caso da morte de Tamires Peixoto. O corpo dela foi enterrado no último sábado. A instituição informou que não compactua com desvios de conduta por parte de seus agentes.

>> Nossos sentimentos mais uma vez pra família da Tamires. Meu Deus do céu. Quando a polícia caiu para dentro e meteu três cana, integrantes de uma quadrilha de extorção e sequestro. Os criminosos cometiam os crimes em São Paulo e aliciavam pessoas do Rio. Eles aliciavam vagabundo do Rio. É isso.

É isso, né? Então tá certo. Tem que atuar junto. Polícia de São Paulo, polícia de tudo que é estado para tirar de circulação esses bela sagao. Reportagem dela. Clara Nel.

Policiais cercaram imóveis e avançaram por corredores atrás de integrantes de uma quadrilha especializada em sequestros e extorções. As imagens registradas pelas equipes mostram o momento da entrada em um dos locais. Polícia. Com armas em punho, os agentes fizeram buscas enquanto tentavam localizar outros envolvidos no esquema criminoso. A ação foi realizada em conjunto pelas delegacias antquestro do Rio de Janeiro e de São Paulo. Os policiais estiveram

em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, e também nos bairros de Bangu e Campo Grande, na zona oeste do Rio, para cumprir quatro mandados de prisão e busca e apreensão. Três pessoas foram presas temporariamente. Agora os investigadores vão solicitar mandado de prisão preventiva. >> Pode me explicar o que aconteceu, moço? Segundo a Polícia Civil, os alvos da operação de hoje eram integrantes da quadrilha de São Paulo, mas que moravam aqui no Rio de Janeiro. Esses alvos

emprestavam as contas bancárias para receber o dinheiro via transferência oriundo do crime. Normalmente eles monitoravam, são pessoas de um poder aquisitivo eh maior, eles ficavam em torno de 14 horas com a vítima e nesse período fazia a extorção que forneciam as contas e e as retiradas pro resto da associação criminosa. >> Segundo as investigações, os envolvidos eram recrutados pela internet e atuavam como facilitadores da movimentação financeira da quadrilha. Essa é a segunda fase da operação. Na primeira etapa, quatro pessoas foram presas. O

prejuízo causado às vítimas até agora ultrapassa R$ 200.000. De acordo com a Polícia Civil de São Paulo, o grupo criminoso é grande e bem estruturado. Cada integrante tem uma função específica. As investigações continuam para tentar identificar e localizar outros envolvidos. Olha, vamos com

imagens ao vivo do Centro de Operações. Não, Gustavio, dá essa moral aí que eu tenho que eu tenho que mandar um beijo. Eu preciso mandar um beijo especial. Pensa num cara que ficou feliz quando Vini, um grande irmão, me ligou: "Vaguinho do céu, que que foi? Aconteceu alguma coisa?" Ele: "Coisa boa".

O pessoal, a família do circo Real Madrid, em especial pequeno João, que é o palhaço pipoquinha, filho da Duda, acompanha o seu trabalho. Eles gostam demais do seu trabalho. Então, Circo Real Madrid, eles estão é é o último final de semana em Engenheiro Pedreira. Eu fiquei tão feliz, eu sei que eles estão assistindo. Alô João, alô pipoquinha.

Da próxima vez o tio vai aí acompanhar. É, quero dar risada com vocês e a gente precisa disso. Eu eu quero aproveitar a oportunidade, não só para mandar beijo, agradecer o carinho, mas agradecer o que vocês fazem pelo povo. A gente precisa espalhar energia boa, a gente precisa espalhar sorriso. É quase que acontece por osmose. Você sorri pra pessoa, a

pessoa sorri para você e vocês têm essa linda missão. Aproveito para mandar um beijo para todos os artistas circenses do nosso país e também nosso carinho, respeito, né, nossos sentimentos, porque de uma forma ou de outra, né, bagunçou a vida do grande Tirulipa, né, o circo dele pegou fogo, uma tristeza sem tamanho. O depoimento dele foi muito emocionante porque ele não tava preocupado com o dinheiro que ele perdeu, tava preocupado com a história ali, né, com a fam com as famílias envolvidas. Então tem o nosso respeito, não o conheço, mas pelo que eu acompanho, parece um cara muito do bem e ele que representa, lógico, isso tudo herdado do pai, representa aí os artistas circenses do nosso país. Então fica aí todo esse carinho a essa galera.

São várias famílias direta indiretamente ligadas ao circo. Então que o circo faça cada vez mais sucesso, que a gente possa resgatar o poder que o circo tem, né? que a gente possa eh trazer mais coisas boas, que as coisas boas sejam protagonistas no Rio de Janeiro, não as notícias ruins, que infelizmente a gente tem que mostrar. Então fica aqui em nome, né, através do Palhaço Pipoquinha, né, o a nossa gratidão a todos os artistas circenses e e circos. É, tem vários, né? Então aí eu não tenho como

falar de circos sem falar da Lígia Ponte, né, que é produtora, organizadora. Sempre que eu fui no circo, foi Lígia que me levou. Então, alô, Líia. Obrigado. Pode me levar de novo, ó. Presta atenção. Quero falar com

você. Mas aqui porque aqui 21997875927. Eu tô falando do nosso band zap. Primeiro, faça a denúncia. Agora pode colocar outra tela porque eu vou chamar e só aumenta minha responsabilidade, por favor. Rogério Xavier está aqui um dos

>> X da 4x, né? Rogério, >> Rogério que é o pai e o filho, >> o Daniel e o Lucas. >> Então, uma família para cuidar da sua família. E é sempre muito importante te receber aqui, Rogério. Quero te agradecer, aproveitar a oportunidade, agradecer a Deus por ter colocado na minha vida, colocado sua família, família da qual eu tenho a honra de fazer parte. Não tô falando da família

4x agora, não. Tô falando da família mesmo. Obrigado, né, por ser esse grande amigo, pela confiança e obrigado, cara, porque é tão gratificante, Rogério, a gente falar de uma coisa que verdadeiramente funciona. É tão bom, porque eu acompanho, né? Você sabe disso. Eu vira e mexa. Eu tô lá e e você

vê a alegria no rosto dos colaboradores, faz toda a diferença. >> Inclusive, você fiscaliza o serviço, tem que >> você fiscaliza, você olha cada setor, até o setor da pessoa que tá ligando agora, >> você já ficou do lado lá acompanhando a ligação. >> Mérito da 4x. Por quê? Porque desde o momento que a 4x me expôs como parceiro, como garoto propaganda, a quantidade de mensagem que eu tenho recebido, >> Amém.

>> é muito grande. Obrigado. Agora a gente tem que falar com quem, Rogério? Então, Wagin, eu tô aqui hoje com resultado >> de alguns clientes. >> Ou seja, aqui a gente mostra na prática.

>> Eu me comprometo vir aqui agora. Perfeito. >> Sempre mostrar o resultado do nosso trabalho. >> Ótimo. >> Prestar um relatório para quem já >> prestação de conta ao vivo na tela da Band da nossa família 4x. Então vamos

lá. Você que tá devendo cartão de crédito, empréstimo pessoal, financiamento de veículo, não vê a luz no fim do túnel, não sabe o que fazer, tá desesperado, tá desesperado, não consegue trabalhar, não consegue namorar, não consegue viver, não consegue dormir. >> E uma frase que eu uso sempre, mas é de sua autoria, não prospera quem tá devendo. Presta atenção porque a solução tá aqui. 2391 10. Pode ir ligando. Se o

Rogério tá aqui é porque tem coisa boa. Então vou mostrar na prática o resultado. >> Inclusive, vaguinho. Eu tô aqui, ó. para agradecer a confiança desses clientes.

>> Verdade, >> né? Seu Alderto Alberto, >> seu Alberto Alves, >> a dívida de >> e meu parente Pedrosa, rapaz, >> de 52.000. >> Tá aqui o valor 12.900 75% de derredução.

>> Vamos para outro. Tem vários. >> Senhora Jara de 41.500 quitou por 8700 >> outro. Então, >> 80% de redução.

>> 80% de redução. Aqui a gente mostra, tá? Aqui não fica negócio só de papo, não. >> Vamos falar do seu Moisés. Moisés >> que de R$ 30.100 quitou por R$ 6.000.

>> Gente, é uma diferença surreal. Vamos lá. >> 80% de desconto. Isso aqui foi veículo, tá? >> Vamos fazer uma uma observação. Você tá

devendo 10. A gente tá falando de 80% de economia. Imagina você que tá devendo 10 pagar 2.000. E eles fazem tudo.

Acompanha do início ao fim, dão toda a assistência, fazem um planejamento financeiro para que você consiga pagar. Você vai pagar a dívida só um valor justo. >> Vai pagar. E é o fim de verdade. Não é só ele pagar o boleto da dívida, não, Vaguinho. Eu vou acompanhar até a baixa

total da limpar o nome dele. >> Olha aí. >> Você vai resgatar a a credibilidade, você vai você vai dar fôlego para aquela pessoa. E você falou: "É verdade, é muito legal porque gratidão não presescreve. >> Isso aqui só existe porque você confia."

Então 23 91 10 eu assino embaixo. Vai lá. >> Só mais uma aqui, ó. Aí a senhora Eliana de 32.000 que torou sua dívida por R$ 2.000. 94%

23 91 10. Não tenha vergonha, é estudado caso a caso. >> Sim. >> A consulta é >> é grátis. A consulta não paga. Vou fazer

uma análise do contrato. >> Vamos olhar tudo, explicar e muita coisa, muito cliente que pede para mim e e eu vou liberar. A gente vai fazer isso aqui agora. >> Opa, vamos lá. >> Então assim, poxa, Rogério, eu não consigo juntar dinheiro para quitar. Ah,

você vem um boleto de 2000, de 10.000 que para poder pagar, né? resolver a dil, não consigo. >> A 4x vai fazer um planejamento financeiro no qual ela vai pagar, >> ou seja, >> você vai pagar o planejamento financeiro, ela vai te ajudar a juntar esse dinheiro para você conseguir realmente pagar essa dívida. >> Primeira mão, hein?

>> Isso, primeira mão. >> Notícia em primeira mão. O que já ia te ajudar vai te ajudar muito mais. É só passar o problema para 4x 23 91 10. Tá enrolado. Tá enrolada. A oportunidade é

essa. >> E é o que eu falo para todo o cliente, quando ele deixa de pagar a instituição, o que que ela faz? Ela não contrata uma empresa para cobrar ele, >> para resolver tudo. >> Nada mais justo que fazer o contrário, mas prezando pelo cliente. >> Precisa de auxílio para resolver. E a

gente tá aqui para isso. A gente vai representar o cliente. Então vamos resolver para você. >> Telefone >> 2391 10. >> Pera aí, licença.

Ele falou aqui, tá? Ó, ol, ó. E é nome real, tá? Se bater o CPF, esquece. Aí, ó. Aí, graças a Deus e

graças a você que confia na gente. 2391 da 10. Liga agora atendimento e parada diferenciada. Mas tem que ligar agora 23 91 10. Você vai entender na hora que o telefone tocar e alguém te retornar. Ficou muito bom

isso. >> Isso. Ligue agora ou mande a mensagem aí através do QR Code. Se demorar um pouco, muita gente ligando, demorar um pouco para responder, você pode reclamar, falar assim, ó, Rogério mandou avisar que demorou. Eita, >> que eu vou acompanhar todo esse atendimento do início ao fim.

>> Fala com propriedade. 23 91 10 porque dívidas aqui nunca mais >> nunca mais. Meu irmão, obrigado. Fiquei feliz. Então, ó, >> quer aproveitar essa oportunidade contada em primeira mão aqui? É para

ligar agora 23 91 10. Ah, mas eu não consigo juntar. Esquece, a 4x chega mais junto do que nunca. Tá aqui. Obrigado. Orgulho máximo dessa

família. Bora cuidar do povo mais um pouco. Vamos mais ao vivo do s de operações. Vamos de Gustavinho. Vamos, vamos, vamos, >> vaguinho. Vamos direto ali pro viaduto

do gasômetro porque rolou, aconteceu um acidente ali envolvendo um carro e uma moto bem ali na altura do Into, uma mulher acabou ficando ferida com ferimentos moderados, segundo o Corpo de Bombeiros, e foi socorrida ali pro Hospital Souza Guiar. O Corpo de Bombeiros, a ambulância ainda estão ali até para fazer os socorros ali, talvez de outra vítima que possivelmente possa ter se machucado. Mas até o momento, segundo o corpo de bombeiros, apenas uma mulher teria se ferido aí nesse acidente ali que vai causando um congestionamento intenso no viaduto do gasômetro. Todo esse trânsito acaba também refletindo na ponte rio Niterói, que quem tá indo para Niterói, Vaguinho, quem vai acessar pro sentido Niterói, já encontra ali lentidão de 23 minutos ali no acesso ao pedágio também na saída para Niterói. Agora, quem tá vindo aqui pro Rio de Janeiro já encontra uma lentidão um pouco maior. Tempo de travessia de 28

minutos com lentidão ali na saída pra Avenida Brasil. O motorista também que tá ali no gasômetro e vai acessar a Avenida Brasil também, >> tem a paciência porque ninguém quer se envolver num acidente, você inclusive pela pronta recuperação da senhora que se machucou, não é verdade, Gustavinho? >> Exatamente. Vaguinho, ela já foi socorrida pro hospital, pra unidade de saúde e agora >> tudo de bom para ela. >> É isso, tudo de bom para ela. Muito bom,

Gustavinho. Olha, vamos ao vivo com a Gabriela Morgado por causa que ela tá com a ressaca. Não, ela não. Ela vai falar da ressaca. ela que tá na praia do Leblon, um dos pontos que, infelizmente, eh eh acabam mais afetados aí por conta desse mar revolto. Parece que eh só aí

18 toneladas de areia foram parar na pista. Ô, ô, Gabi, não é a primeira vez e não vai ser a última e a gente não pode deixar de destacar, ô Aninha, o trabalho do pessoal da Colurb, né, ô Gabi. >> Pois é, Vaguinho. A gente lembra, né, de outras ocasiões de ressaca que a água acabou vindo até aqui as pistas da Avenida Delfim Moreira, invadiu a ciclovia e acabou interditando o trechos da Savia. E foi a mesma coisa que aconteceu nessa madrugada, desde a madrugada de hoje até agora, o finalzinho da tarde. Por causa disso,

pessoal da Conlurb, que o Érico Carvalho tá mostrando agora, continua aqui fazendo a limpeza porque a ressaca atingiu tão forte essa área do Leblon que a água trouxe areia pro calçadão, pra ciclovia, pra pista da Avenida Delfim Moreira. No sentido Ipanema, a via ficou interditada. Agora ela já foi liberada, as pessoas, os carros estão podendo passar, mas mesmo assim a CONLURB continua atuando. Foram 18 toneladas. Eles tiveram que fazer esse trabalho com caminhões pipa, com varredeiras elétricas, com vários equipamentos para poder ajudar a retirar nessa quantidade tão grande de areia aqui da pista. continuam com mangueiras

aí com água, com de caminhões pipa para poder fazer esse trabalho. E agora queria ressaltar também que você falou, Vaguinho, o cuidado que a gente precisa ter. O Érico Carvalho tá mostrando essas ondas, o aviso de ressaque, ele começou ontem, mas ele vai até às 9 da manhã de amanhã e a gente consegue ver o quanto o mar tá revolto, quanto as ondas estão batendo, tão muito altas, tem essa previsão de ondas de 2,5 m até 3 m de altura. Vocês podem ver que a praia realmente tá vazia, que é justamente a orientação, né, para que ninguém fique na água, ainda mais agora de noite, né, que tá frio, as pessoas realmente evitam. Mas mesmo de manhã, durante o dia com o mar revolto do jeito que tá, a orientação é pr as pessoas não tomarem banho de mar, não ficarem aqui na areia na orla, porque realmente pode acontecer um acidente. Caso a água comece a chegar

muito aqui pro calçadão, pra pista, as pessoas também evitem andar de bicicleta por aqui, correr por aqui, tudo para evitar um acidente, não só no Leblon, mas também em toda a orla do Rio de Janeiro. Outro ponto muito afetado também foi a Barra da Tijuca na zona sudoeste. Os agentes também tiveram que recolher ali bastante lixo, né, da orla que foi trazido com o mar. 25 agentes atuaram desde a madrugada de hoje até o fim da tarde. Então a gente lembra, faz esse alerta pra população até às 9 horas da manhã de amanhã. Ainda tem aviso de

ressaca, por isso tem que tomar muito cuidado se você for passar pela orla. É isso. Todo o cuidado é pouco. Assim como o Gabi falou, se tem alerta de ressaca, vamos ficar ligado, seguindo as orientações do corpo de bombeiros, prestando atenção na sinalização. Aí aproveito para mandar um abraço pro nosso querido Mazinho, o o nosso Vladimir, bombeiro Vladimir, ele sexy, bronzeado, né? Sempre fazendo a

diferença no leme, né? Então aproveito e mandando abraço pro Vladimir, o Mazim, eu estendo para toda a nossa bombeirada. Eh, não vamos dar mais trabalho do que ele já tem de trabalho, né? Então vamos fazer a nossa parte aí. Mais uma vez mandar abraço aí para o pessoal da Colurb que trabalha para [ __ ] Mandar um abraço pros barraqueiros, pros kiosqueiros, né? Que essa galera quando

tem essa ressaca fica num prejuízo. Então vamos tentar pensar em alguma coisa. Já dizia vovó e vovô, o mar uma hora vai querer tomar de volta o que era dele. Lembrando que aquilo ali é tudo aterrado. Ô Gustavinho, como é que é a sua, o seu conhecimento quanto a aterramento?

>> É, Vaguinho, grande parte ali da orla do Rio de Janeiro era antigamente, assim como você disse mar, né? as um pouco antes e a tempos para cá foi aterrado aliant que o nome ali no centro ali no centro zona sul do Rio de Janeiro, o aterro do Flamengo. >> Ah, é por isso Gustavinho. >> É exatamente. >> Olha, olha como o cara quando é inteligente culto, ele ele ele ele tá voando, ele une coisa com a outra. Olha,

mas quem acompanha o Gustavinho sabe que o Gustavinho, assim como o Pavanelli que tá assistindo, são duas pessoas extremamente cultas. É, mas como é que são inteligentes? Porque andam sempre com o livrinho no bolso. Eles estão sempre com o livrinho. Aí quando eh eh ter oportunidade eles vão lá e e dão uma lida, né, Gustavinho? Então vamos com

tudo. Vamos para mais um intervalo. Na volta o Ed Mota, o cantor lá que jogou a cadeira. É, parece até aquele outro parceiro, lá. Tá, esquece. Então ele

prestou o depoimento. Já volto.

deixa eu mandar um beijo pro seu Armando. Seu Armando tá assistindo a gente. Seu Paulo Luz, meu eterno presidente, né? Gratidão no prescreve, um grande irmão que Papai do Céu me deu também. Então, todo mundo acompanhando.

Olha, vamos ao vivo com a Mariane Lino, porque ela vem trazendo mais informações daquela fábrica clandestina de suplemento, medicamento falso, uma confusão da bexiga. Ela tá do lado do Dr. Wellington Vieira, responsável pela delegacia do Consumidor. E olha, ô, ô, Mariane, agradeço o carinho, disponibilidade, parabenize Dr. Wellington, eu vou te falar um negócio, a gente dá muita notícia aqui no programa e 60% é o Dr. Wellington

arrebentando a boca do balão. É isso. sem cair para dentro da vagabundagem. Então, transmita aqui a nossa gratidão e os nossos parabéns, estendendo, lógico, para toda a nossa tiragem. Com certeza, Vaguinho. Então, aqui, Dr.

Wellington Vieira, titular da delegacia do Consumidor. O Vaguinho não só parabeniza pela ação, manda um abraço para você, como fala que muitas ocorrências que a gente traz aqui estão nas mãos do senhor, justamente porque a gente tem cada vez mais essas fábricas clandestinas e tudo mais aqui no Rio de Janeiro, né? Então, falando dessa no link dos suplementos, medicamentos, como essa informação de que haveria esse local chegou aqui até a delegacia? Boa noite. >> Boa noite. Foi uma denúncia feita ao

Ministério Público que por sua vez solicitou uma investigação da Polícia Civil e a Decom assumiu esse caso há três meses que a gente tenta identificar todos os as coisas que estavam acontecendo em relação à produção clandestina desses suplementos. E hoje chegando lá, nós estivemos lá mais cedo a nossa equipe e de fato muitas cápsulas além de muita sujeira, né? A gente tinha ali um lugar totalmente impróprio para esse tipo de produção, né? >> E é nesse local que eles estavam invasando esse produto e revendendo para diversas redes de farmácia aqui na cidade do Rio de Janeiro. Esses pontos de venda já foram identificados e a partir de amanhã a Polícia Civil vai visitar cada um deles para recolher esse material irregular. De fato, ali era

toda a cadeia produtiva, né, doutor, desde a confecção do ali das manzeio das substâncias até de fato embalar. Isso. E o pior é que a gente não sabe se exatamente dentro das cápulas tem o que o rótulo diz. São tantas vitaminas que a gente acha que alguma coisa está errada. Agora nós vamos mandar pra nossa perícia no Instituto Carlos Ébolo para determinar qual é a composição desses suplementos.

>> E até amido de milho usava. O amido de milho é é uma coisa irregular que engana o consumidor que tá achando que ali é um complexo vitamínico, na verdade tá consumindo placebo. >> Agora, em relação aos conduzidos aqui à delegacia, tivemos nove e um vai ficar preso. É isso >> sim. Os proprietários da fábrica são autores desse crime. O que estava

presente está preso em flagrantes. Os outros são conduzidos apenas para prestar um depoimento e vão ser liberados. >> No caso, a gente tá falando de quais crimes exatamente? >> Crime contra a saúde pública e crime contra a relação de consumo. >> No caso, há indícios de que os trabalhadores não sabiam o que acontecia ali, que era tudo irregular?

É, na verdade eles demonstraram que eles acreditavam que ali funcionava uma fábrica com registro eh de pessoa jurídica e que as fórmulas eram acompanhadas por uma pessoa que, segundo ele, seria um farmacêutico, mas na verdade do conhecimento do proprietário não era nenhum responsável técnico e eles trabalhavam, segundo eles enganado. Na dúvida, eles vão ser liberados. Perfeito, doutor. Agora falando de uma outra ação que foi realizada em Jacaré Paguá, nós tivemos ali agora uma fábrica de salgados que tava ali também total condição de insalubridade com bichos e tudo mais. Então, queria que o senhor falasse um pouquinho dessa ação que também foi realizada hoje.

>> Esse local foi interditado, foi uma denúncia feita ao disc denúncia que repassou pra delegacia do consumidor. Hoje a polícia civil esteve lá e confirmou que existia uma fabricação de salgados em completa sujeira, condições sanitárias irregulares. Por isso a fábrica foi interditada e o responsável presente foi preso. Agora estamos atrás do proprietário >> e o proprietário, claro, assim como o proprietário da fábrica de suplementos, pode incorrer nos mesmos crimes desse outro caso também, né, contra a saúde pública e tudo mais. >> Com certeza ele vai ser identificado e vai ser enquadrado nesses crimes, >> tá certo, doutor? Muito obrigada pela

sua participação aqui no Brasil, gente Rio. Táí. Então, Vaguinho, hoje duas ações, uma contra uma fábrica de suplementos, medicamentos falsos e outra contra ali uma fábrica de salgados, tudo em condição total de insalubridade, tudo muito sujo. Claro que a delegacia, muitas vezes até em parceria com a vigilância sanitária, vai até esses locais para garantir que toda a população não esteja em risco comprando e consumindo tudo isso. >> Vamos com tudo juntos e para cima deles, Marian Lino volta a qualquer momento.

Ah, deixa eu mandar um recado aqui. Muita gente perguntando a Yasmin Bachu. Yasmin Bachu tá de férias, descanso mais do que merecido. Mas semana que vem, semana que vem ela tá de volta cumprindo a missão com maestria, Amanda Martins, a nossa Amandinha. Então vamos com tudo juntos e para cima deles. É Amandinha

provando que tamanho não é documento, arrebentando. Ó, o cantor é de Mota. É de Mota. Então, prestou depoimento hoje à polícia, ele negou as acusações. Um funcionário do restaurante, onde aconteceu a confusão no início, denunciou artista pelo crime de injúria.

Deixa eu mandar um abraço pros funcionários desse restaurante, porque eu já tive a honra de jantar lá com a minha esposa e fui muito bem tratado, muito bem atendido. E é o seguinte, tocou o o o terror, pode ser o mais famoso dos famosa, meu irmão, você vê que tá causando prejuízo, dá um jeito de segurar. É, para poder manter a ordem no local, afinal de contas, vai ter que entar prejuízo. E outra, tá aí, ó. Fizeram uma denúncia contra o artigo. Diz ele que

não. Vamos ver, tem reportagem. O cantor passou cerca de 2 horas na delegacia da Gávia, na zona sul, na manhã dessa terça-feira. Ele chegou e saiu pelos fundos da unidade e não falou com a imprensa. >> Vai ter comentário? Não, não. Obrigado.

Peço licença. >> Não vai ter comentário. Não vai ter comentário. Licença. >> Ed Mota prestou depoimento sobre a confusão registrada no início do mês em um restaurante de alto padrão no Jardim Botânico. Imagens de câmeras de

segurança registraram o caso. Nelas, o cantor aparece jogando uma cadeira no chão. O objeto chega a atingir a perna de um garçom. Antes de sair, ele ainda derruba a bolsa de uma cliente ao passar por uma outra mesa. >> O cantor é tratado pela polícia como testemunha do crime de lesão corporal, mas é investigado por injúria por preconceito contra um funcionário do restaurante onde a confusão aconteceu.

Em depoimento à polícia, o barmen do estabelecimento denunciou ter sido alvo de ofensas xenofóbicas proferidas pelo cantor, que o teria chamado de Paraíba. Ed Mota nega e afirma que a acusação é enfundada. A confusão teria começado após a negativa de uma cortesia relacionada à taxa de rolha, valor cobrado para servir vinhos levados pelos clientes. Segundo o cantor, ele frequenta o estabelecimento há quase 10 anos e nunca tinha sido cobrado, como aconteceu desta vez. A situação teria chateado o artista que levantou da mesa dizendo que nunca mais voltaria ao restaurante. Ed Mota informou aos

agentes que não tinha a intenção de acertar qualquer pessoa com a cadeira arremessada e que não percebeu que derrubou a bolsa de uma outra cliente ao sair. Ele também afirmou não ter presenciado qualquer confusão no local e que só soube dos fatos na manhã seguinte. Segundo o registro da ocorrência feito na delegacia, integrantes do grupo que estava com artista se desentenderam com clientes da mesa vizinha após a saída de Admota do local. Em depoimento, uma das vítimas afirmou ter levado um soco no rosto de um homem com o sotaque português. Na confusão, o cliente também foi atingido na cabeça por uma garrafa de vidro arremessada pelas costas. O golpe

provocou um corte profundo na vítima que precisou levar sete pontos na cabeça. >> Eita, que situação. Isso ainda vai dar muito pano pra manga. Não vai fazer falta nenhuma no restaurante. É isso.

Até porque é um de milhares que vão lá. Ah, não enche os pacovar. Ó, vamos com mais ao vivo do S de operações Yellow Line. Yellow Line. >> É, vaguinho. Vamos direto ali pra linha

amarela, bem ali na altura da saída quatro ali de Aúa. Trânsito bem movimentado na região. Para quem tá indo em direção à barra da Tijuca, já encontra pontos de lentidão ali, principalmente bem próximo ali da saída três. Quem tá indo pro sentido oposto já encontra melhores condições. Vaguinho, >> olha aqui é uma condição melhor. Esse é

o mês. Mês especial, mês das mães. Onde? Onde? Onde? na nossa família RX, como

diz Isabele Menino. >> Exatamente. E você vai ligar agora o 0800703236. Vou repetir. 0800 7030.

Porque >> por >> tem muita coisa boa para você e só vai saber se você ligar pras meninas que estão lá apostas para atender você. >> Eu vou repetir. 08703 023. São mais de 70 anos cuidando do povo, bebê. Então não perca tempo, motivo, tem sobra para vir fazer famíl.

>> Ó, ó, ó, ó. Planos a partir de 1,50 sem taxa de adesão >> e sem limite de idade mesmo, tá? Não é aquela balela que você vê. Clube de vantagens, mais de 300 empresas parceir para você economizar o tempo todo. >> Vai sair, >> tem desconto.

>> Abasteceu, >> tem desconto. >> Comprou uma comidinha, >> tem desconto. >> Vai dar uma namoradinha. >> Ah, chega aqui, chega aqui, chega aqui. >> Ah, >> tem desconto.

>> Ó, borracha forte. Aproveita. Então, vamos com tudo. 08703 0236. Ah, mas o o lugar que eu gosto de dar uma namorada não tá no no clube de vantagem. Faz o seguinte, quando você

for lá dar uma namorada, você vai pegar o nome do estabelecimento, você vai pegar o nome do responsável telefone, vai ligar no 087030, vai pedir para entregar este número, este contato pra Aninha do marketing, que a nossa equipe vai fazer contato e quem sabe vai estar a sua próxima namorada, quer dizer, já com desconto. Mas olha só, gente, você tem um bichinho no seu plano? >> Não tem ainda, então a oportunidade é essa. >> Pode colocar no plano da Realpax. O primo >> pode colocar, >> o vizinho >> pode colocar também.

>> Não tem comprovar grau de parentesco, >> não tem. E outra coisa, ó, >> colocando o seu celular apontado para este QR code que tá aqui do lado, você paga no Pix, você paga no boleto e você paga no seu cartão de crédito >> sem prender limite, ou seja, pode continuar gastando. >> Bora ligar, gente. 087030. Eu vou repetir. 0800 7030, porque agora

tem promoção. >> Mas quantas pessoas? >> Os primeiros 100 clientes que ligarem. >> Pouco, 100. >> Os primeiros 150 clientes50 >> que ligarem agora no 08703236 e falarem que foi a Aninha da Real e o Vaguinho que pediu para ligar, sabe o que vai ganhar?

>> O qu? Um presente super especial e mais 20% de desconto na segunda mensalidade. E como diz o Leonardo da Real Pat, >> Leonardo, o Mestre Léo, >> tem um que a mais, >> um a mais, >> mas você tem que ligar no 08703236. >> Alô, seu Cláudio, beijo pro senhor também. Coisa boa. Beijo pras

colaboradoras todas. É o seguinte, não perca tempo. Essa oportunidade você não vai ver em lugar nenhum no >> Ai, mas tá em outro plano. >> Ah, ostentação. A gente >> compra as tuas carências.

>> Você não vai ficar prejudicado. Prejudicada. Você veio para melhor e maior. Então esquece. 08703 0236.

Mês das mães e você aproveita. >> Exatamente. Ó, quem tem Realpax e colocar a cobertura vida Realpax tem clube de vantagens com mais de 300. As empresas com descontos. a gente já falou, mas você também pode colocar a telemedicina no seu plano.

>> Cobertura opcional, mas que vale super a pena. Tudo s dias por semana, 24 horas por dia. Tem mais, >> paga pouco, usa muito e ainda concorre todo mês até R$ 30.000 em dinheiros. >> Registrado. E sabe por? Você vai ligar

agora antes de eu falar, antes de eu finalizar, 08703236. Bora ligar. Quero mandar um beijo aqui super especial pra minha irmã Helena, que fez aniversária, Lelo, beijo pro meu sobrinho Itersário. Um beijo >> pro meu amigo desembargador Jean Saad, que também fez aniversário e pro meu marido maravilhoso, lindo, espetáculo, Diogo que faz aniversário amanhã, amor. Daqui a pouquinho eu tô em casa. A

gentlem. Ih, prometeu presente. >> A gente tem Real Pax, tem clubes de vantagens, tem tudo. >> Real Pax cuidando de gente. E eu vou dizer >> o quê?

>> Me dá a plaquinha aqui, >> por favor. >> Ó, 0800 703 0236. Eita, beijo pro esposo. Vamos mais ao vivo do Centro de Operações. Bora pra rodoviária.

>> É, Vaguinho, bem ali na rua Equador, bem na porta da rodoviária do Rio. Trânsito bem intenso pro motorista que vai seguir ali pra Avenida Brasil. ali praticamente parado. E olha, né, Vaguinho, que hoje nem tá próximo de feriado, nem tá próximo. >> É verdade. Que movimentana, mas a

movimentação ali na porta da rodoviária do Rio tá bem intensa, principalmente para quem vai acessar ali a Avenida Brasil nessa nesse fim de tarde bem movimentado, né, Vaguinho? Exatamente, Gustavinho. Belíssima observação. A investigação revela fraude no programa de castração de animais no Rio de Janeiro. A Polícia Federal esteve hoje em vários endereços atrás de uma das demais provas, na verdade, desse esquema, a reportagem do Adson Hum.

>> Dinheiro vivo. Montes de notas de R$ 21 encontradas nas casas dos investigados. A Polícia Federal foi às ruas para cumprir 12 mandados de busca e apreensão contra suspeitos de fraudar licitações para castração de animais de graça no Rio. Segundo as investigações, os envolvidos teriam favorecido a empresa Consuvet. Ainda de acordo com a polícia, entre 2021 e 2023, a empresa firmou 19 contratos com o estado, somando quase R milhões de reais. A Consulvet foi criada

3 meses antes de vencer a primeira licitação. >> O processo paraa abertura da licitação que resultou na contratação da empresa foi feito por Antônio Emílio Santos. Na época, ele atuava na Secretaria de Estado de Agricultura, Pecuária e Abastecimento, órgão responsável pelas castrações. Segundo a polícia, Antônio teve um papel crucial na manipulação interna para favorecer interesses particulares. Ele foi exonerado em janeiro de 2023. Dois meses depois virou

sócio da Consuvet. As fraudes teriam começado durante o período em que o deputado Marcelo Queiroz era secretário da pasta. Nas redes sociais ele divulga as ações de castração. >> São 300 castrações gratuitas todos os dias. Você recebe o remédio, os animais saem chipados e esse programa alongga a vida do seu bichinho. Juntos nós

conseguimos fazer mais pelos animais. Queiroz foi candidato a prefeito em 2024. >> O que me levou à Brasília foi a minha paixão, os animais. Eu tenho duas filhas, a Niquita e a Rufina. E eu sou responsável por ter idealizado o maior programa de castração gratuita do mundo.

>> A polícia acredita que Queiroz teria tirado proveito dos contratos fraudulentos, se engajando na causa animal, gerando votos e prestígio político. O deputado teve o celular apreendido hoje enquanto embarcava para Brasília. O parlamentar diz que as acusações são enfundadas e que está colaborando com as investigações. Em nota, a Consulvet reafirmou total transparência e se colocou à disposição dos órgãos competentes. Nós não conseguimos contato com a defesa de Antônio Emílio Santos.

>> Ih, ih, vai dar ruim, hein? Vai dar ruim, hein? Por debaixo dos panos, um bicho feroz. Quando descoberto, o gato faz miau. Miau. Que isso, bebê?

Olha quanto dinheiro, rapaz. Para tu ver, né? Ó, polícia apreendeu uma porrada de coisa, inclusive o celular. Aí que tá dá ruim. Aí eu já mostro também que se tem mais gente envolvida.

Tá no erro, se lasca, né? Segura a marimba. Por exemplo, prenderam a abelha fêmea. A irmã do abelha é o abelha. Pois bem, foi preso pela Olha a força municipal, rapaz. Tinha mandado prisão contra ela.

Força municipal entrou no circuito aí. Lá, lá, lá, lá. Larissa Quintanilha, conhecida como Lalá, ó. Eu falei a Láal, Lá nem sabia. Foi detida após não respeitar ordem de parada e tentar meter o pé. Os agentes realizaram uma

perseguição e conseguiram abordá-la lá. Exatamente. Contra Lali aqui em Tanilha. Havia um mandado de prisão preventiva em aberto pelos crimes. Vai vendo. Gente

boa, hein? Tráfico de drogas e associação para o tráfico de drogas. De acordo com o Ministério Público, Lalá, que agora tá lá naá cadeia, é gerente de carga do tráfico de droga na região central do Rio. Com ela também foram apreendidos R$ 2.000. em dinheiro e um

aparelho celular. Lá lá tá quebrada, né? Tava com dois contos só aí. Eita nós. Ops, hein? Câmeras ao vivo do centro de

operações. Parabéns à força municipal. Falei, a gente precisa de ajuda. Você tá aí para ajudar, a gente vai apoiar, a gente vai comemorar. Deixa eu mandar um abraço pro Gabriel de Bangu, cara. Ele

fez uma postagem no Instagram maneiríssima. Eu dançando, Gustavinho, ô, ele faz tudo com o negócio de Iá. Ia. Ele é o cara do Iá. Então, beijo aí, Gabrielzito.

>> É, Vaguinho. Agora a gente vai direto ali pra Avenida Rei Pelé, bem próximo do Maracanã, porque a bola rola às 9:30 da noite. Fluminense recebe o Operário pela Copa do Brasil e você já sabe, né, Vaguinho, as interções vão começar já às 7:30 da noite ali no entorno do estádio do Maracanã, rua Professor Eurico Rabelo, Rua Artur Menezes, Rua Conselheiro Olegário, enfim, todas as ruas ali no entorno do estádio vão ficar interditadas até 1:30 da manhã. Se você vai pro jogo, é torcedor, de preferência pelo transporte público. Assim também se você morar ali no entorno, em uma das ruas que vai ficar interditada. Se você

já saiu de casa, de carro, não tem problema. Leva um comprovante de residência no bolso. Aragão já está >> Aragão já está comprovando na mão. >> Na mão, exatamente. Ele já sabia que tinha jogo. Então ele botou no bolso o

comprovante de residência e vai poder apresentar pra gente dessa >> ali tem metrô, né, Gustav? Ali tem metrô do lado, sai ali bem na porta do estádio do Maracanã. Então é isso, de preferência pelo transporte público. V >> aí ó, 219975927 é o nosso Band Zap. Agora aqui lembrando, sua participação faz toda a diferença. A audiência é importante, mas

é a participação que rebenta a boca do balão. Quem é do bem na tela merece mimo também? Tô falando mês das mães nas óticas do bem. Eu explico. Óculos completos, armação mais de seu grau por R99,90. Ah, Vaguinho, eu já conheço, o

Rio já conhece, mas espera no mês de maio, mamãe ou não, vai aí um copo térmico exclusivo das óticas do bem na sua mão. É isso mesmo. Seja a mamãe ou não, o seu tá te esperando. Então corre pras óticas do bem que a gente explica. Tá tudo no regulamento. É muito fácil.

Você tem que ligar ou apontar o celular para o QRcode que tá no canto da tela, que você vai entender tudo e a gente vai te mostrar a relação de todas as nossas lojas. Eu tenho certeza tem uma pertinho de você. Em breve estaremos também no Meia, tá quase tudo pronto, sempre pertinho de você. Então corre pras óticas do picolé. Lá você chupa o picolé que tu quiser e de graça. Lá você bebe

uma água, bebe um cafezinho, é tratado com carinho, acredita no vagin. Então, óculos completos, amação mais além do seu grau por R$99,90 de qualidade. Você ainda pode ganhar um copo de presente e esquece, a oportunidade é essa. Não perca tempo, não é promoção, não é pegadinha. É o mês de maio do bem, das óticas do bem, meu bem. Venha ser feliz

nas óticas do bem. Então vamos com tudo e mais ao vivo do C de Operações. Olha a ressaca, Gustavinho. >> É, Vaguinho. E além da ressaca também, a gente vai falar do tempo, porque esfriou, né? Esfriou bastante aqui na

cidade do Rio de Janeiro e de madrugada, então nem se fale. E essa última, Vaguinho, foi a mais fria do mês até agora. Fez 13º de mínima na cidade do Rio de Janeiro, ali no Alto da Boa Vista. bastante frio, mas não foi só na cidade do Rio de Janeiro também que as temperaturas ficaram lá embaixo, lá no Sul Fluminense, no Parque Nacional do Itatia, o frio foi bem bem bem intenso, Vaguinho. Menos, V6 - 6,8º, perdão, Vinho, >> quase men 7º >> até teve Geada. Daí a gente tem até o

vídeo, um registro ali de um morador da região, Parque Nacional do Itatia, no sul Fluminense, >> lá no Pico, né? >> Exatamente. Lá costuma já ficar mais frio mesmo. Teve ocorrência de geada. Olha como é que tá a grama ali com aquele quase com aquela nevezinha. A

gente pode falar um pouquinho. Um pouquinho branquinho. É bonitinho. Ol, vamos fazer o olof. O olof. Ol. Não é o

olof da qual o nome daquele desenho, rapaz. Olaf, pô, que Olof, Olaf. Qual o desenho mesmo? Pra, tu sabe o nome do boneco, não sabe. Frozen. Let go. Let go.

Ó lá, Amandinha tá até soltando poder pelas mãos. Go. Ah, é, é. Você viu o cara, o pai fazendo isso para agradar a filhinha? Ele usou desodorante para fazer o jatim. A menininha achou que o

pai tava soltando poder. Coisa linda, né? É o amor. Esperamos espalhar mais amor. É isso. Olha, a Polícia Civil

realizou hoje uma operação que apreendeu armas ilegais e irregulares do município do Rio. Também na Baixada Fluminense Vali já ocupou. >> Um verdadeiro arsenal com armas de guerra encontrado pela Polícia Civil. Na manhã dessa terça-feira, agentes da delegacia especializada em armas, munições e explosivos estiveram em endereços da capital fluminense e em Duque de Caxias e Nova Iguaçu, na Baixada. O objetivo foi cumprir oito mandados de busca e apreensão contra ex-caçadores, atiradores e colecionadores, os chamados CAC, que tiveram os registros caçados pelo exército e pela Polícia Federal. Nos

locais, os agentes apreenderam seis armas de grosso calibre e 10 carregadores. Três pessoas foram conduzidas à delegacia pelos agentes e uma delas acabou presa em flagrante e vai responder porte ilegal de arma de fogo. Segundo a Polícia Civil, os investigados, além de não terem devolvido o armamento após a cassação dos registros, ainda são suspeitos de fornecerem as armas para integrantes de facções criminosas do estado. Os agentes vão continuar as investigações para identificar outros integrantes do esquema criminoso. >> Algumas pessoas tiveram seus caques e seus registros lá de arma de posse para defesa pessoal caos. Eles têm um prazo

determinado pela Polícia Federal para devolver essas armas. Não devolver as armas. Então estão em situações irregulares. Aí a gente conseguiu os mandados de busca e apreensão para poder apreender essas armas e munções que estavam em situação irregular. >> Atualmente a responsabilidade de fiscalizar os registros dos CAC é da Polícia Federal, como consta no decreto das armas assinado em 2023. Procurada, a

PF informou que colabora com as investigações e que vai seguir fiscalizando eventuais irregularidades e crimes cometidos por atuais ou antigos membros da categoria. Olha, a câmera de segurança flagra um ataque a tiros a uma escola em Novguaçu. Gustavo Osório preparou a reportagem. Olha, >> no mesmo lugar onde crianças e adolescentes entram para estudar, a violência deixou marcas. Na porta dessa escola municipal de Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, é possível ver quatro perfurações de disparos de arma de fogo. O ataque aconteceu ainda

durante o dia. Um circuito de segurança flagrou a ação dos bandidos que chegam em uma moto. Os dois cobrem o rosto com um capacete. A calma é tanta que o piloto chega a parar o veículo para o garupa armado efetuar os disparos. Ele tira a arma e aponta para a porta do colégio. Ainda é possível reparar na

fumaça feita pelo tiro. Logo em seguida, eles fogem sem pressa. No momento do ataque, apenas funcionários estavam no prédio. Ninguém ficou ferido. O caso foi registrado na delegacia da região e a polícia agora tenta localizar os criminosos.

>> Vamos de prestação de serviço. Vamos terminar o programa Cuidando do povo. Cadê Gustavinho? >> É, Vaguinho, vamos direto ali pra Avenida Brasil. Trânsito bem intenso por ali, principalmente pro motorista que segue aqui mais à esquerda da imagem ali em direção ao centro. Quem tá indo em

direção à zona oeste do Rio já encontra melhores condições, pelo menos na pista lateral, né, Vaguinho? Na pista central, o trânsito tá bem intenso por ali. Hora da volta para casa. Aveninda Brasil a gente sabe muito bem como é que é, né? Bem movimentada e a qualquer coisa ali, qualquer ocorrência >> pode dar ruim.

>> Exatamente. >> Do lado direito vai para onde? >> Do lado direito pra zona oeste. >> Do lado esquerdo? pro centro >> e a gente >> a gente o jornal tá acabando, né, Vir?

>> É isso aí, a gente tá indo embora, nosso tempo tá acabando. Deixa eu dizer o seguinte, Carlos Andreasa já está aí posicionado com os seus comentários assertivíssimos e ela, ah, Amanda Martins também já está ali ansiosa, o coração começa a bater mais forte porque a gente cuida do povo. Você quer saber tudo que tá acontecendo no Rio? Fica na tela da mãe de bebê. Lembrando, sua audiência é importante, mas a participação faz a diferença.

21997875927 é o nosso Band Zap. Ah, tá acabando, tá? Muito obrigado. Obrigado pelo seu carinho, pela sua confiança, pela parceria. Obrigado, obrigado, obrigado, obrigado, obrigado. Amanhã 5:30 a gente

tá aqui. Beijo.

Olá, boa noite. Hoje é terça-feira e você vai ver no Jornal do Rio.