---
video_title: "Delegado que atua no caso da clínica de estética irregular concede entrevista à Band"
video_id: dLbLOhV2Hfs
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dLbLOhV2Hfs
video_date: 2026-07-28T21:57:07+00:00
video_description: |
  A Polícia Civil realizou hoje uma operação que interditou uma cllínica de estética em São João de Meriti, na Baixada Fluminense. A clínica estava realcionada à Ana Paula Lima, mulher que está foragida, acusada de realizar procedimentos estéticos em clientes com produtos irregulares. O delegado do caso, Wellington Vieira conversou com à Band, onde explica os desdobramentos do caso
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E ó, a gente volta para falar daquele caso impressionante que a gente vem falando desde maio, que é uma investigação da delegacia do consumidor contra uma mulher, a Ana Paula, que ela, na verdade deveria atuar como uma profissional especializada ali em micropigmentação de sobrancelha, só que na verdade ela atua um ramo ali de estética, colocando e fazendo procedimentos estéticos, principalmente nos glúteos. de mulheres que vão lá procurar uma melhora. E aí o que acontece? Várias acabaram se tornando vítimas, passando pelas mãos dela, tendo vários problemas sérios, graves. 20, pelo menos, registraram um caso na delegacia do consumidor que tá investigando isso, tá buscando, tentando identificar várias outras vítimas que seguem denunciando. E

aí a Polícia Civil já foi em dois estabelecimentos ligados a ela. Hoje, novamente, foi mais em um o outro que foi reaberto mesmo após essas diversas denúncias. E pior, para piorar, tem um mandado de prisão contra ela em aberto. Ela segue, ou seja, foragida. segue. É

uma um 71, porque ela sabe que ela tá sendo procurada, ela sabe que é proibida de realizar esse tipo de procedimento, mas continua e continua mesmo foragida, debochando da cara da polícia civil, dos agentes. Ela faz live, postagem nas redes sociais falando que vai abrir ainda uma nova clínica em outro ponto da cidade, falando que é para criticar mesmo, porque assim ela continua ganhando o seguidor. É com isso que ela tá preocupada. E agora a gente vai lá pra cidade da Polícia Civil, porque a Mariene Lino está por lá ao vivo, ela vem e com o delegado Wellington Vieira para explicar melhor essa história, como essa criminosa, que é assim que a gente tem que chamar, como ela agia e como ela continua agindo, fugindo da polícia. Boa tarde, Mariene.

>> É isso, Clara. A gente já falava um pouco sobre esse caso no início do Brasil Urgente Rio e agora a gente tem até uma atualização em relação a essa operação de hoje realizada numa das novas clínicas abertas pela Ana Paula. Foram três conduzidos aqui pra delegacia, mas um ficou preso em flagrante. E é sobre isso que eu já quero começar aqui com a nossa conversa com o Dr. Wellington Vieira. Muito boa

noite, obrigada pela sua participação. Então, doutor, quem é esse homem que ficou preso em flagrante? Qual era a atuação dele ali na clínica? Bom, o o rapaz foi preso, ele usava os seus dados para requerer à Prefeitura de São João alvará de localização paraa nova sede do Instituto Paula Lima. Isso fez com que a polícia fosse para o local fazer uma fiscalização. Quando chegamos,

encontramos diversos produtos impróprios, fora da validade. Ele foi conduzido, autuado e preso. Agora está à disposição da justiça para que se explique o que que ele tava fazendo, por que a Ana Paula não abriu a clínica, por que ele usou seus dados, que que aconteceu. >> Ele foi autuado em flagrante por quais crimes? Ele foi autuado por associação criminosa e por crime contra as relações de consumo.

>> Ou seja, até pra gente deixar mais claro para quem tá em casa, tudo isso pra própria Ana Paula não colocar o nome dela ali na história, porque ela é foragida, né, Dut? >> Sim. Ana Paula tem mandado de prisão expedido pela primeira vara criminal de São João de Miriti. É um mandado de prisão preventiva. Ela ainda não foi encontrada, por isso é considerada foragida, mas a Polícia Civil continua buscando seu paradeiro para cumprir a lei e apresentá-la à justiça, >> certo? Ela é uma velha conhecida de

vocês. Nós tivemos uma operação em maio em busca dela em relação a uma outra clínica. E qual a importância então de eh continuar atacando justamente esses novos estabelecimentos que ela tá abrindo no sentido de prevenção, né? Muita gente já sofreu danos por causa de procedimentos realizados por ela e outras podem sofrer também, né? >> É, as fiscalizações que são feitas pela delegacia do consumidor são fiscalizações de rotina. Não só a

clínica da Ana Paula com como qualquer outra é fiscalizada. No caso dessa de hoje foi fiscalizada porque a a prefeitura recebeu algumas denúncias. Nós fomos lá, realmente era a clínica da Ana Paula e também como a antiga tinham irregularidades e essa não tinha nem alvará de localização, então tava funcionando a revelia da prefeitura de São João. >> E além dos produtos vencidos, a gente estava até comentando, olhando ali os produtos, que tinha coisa em outros idiomas e o senhor tava comentando que não deveria, deveria ser tudo em português para que seja possível olhar, saber que que é aquilo, né? >> Sim. não só em outros idiomas, como

produtos sem qualquer identificação. Então, as clientes são submetidas a ao uso desses produtos, não sabe o que que tá sendo usado, um dia causa um efeito adverso e a pessoa não sabe o que que é da problema, como é o produto que foi utilizado nos glúteos dessas outras mulheres. Aqui na delegacia do consumidor já temos 20 inquéritos instaurado, 20 vítimas que estão sofrendo, procurando cura e muitas talvez não consigam. >> Em relação às outras duas conduzidas, quem são? Qual é a situação delas?

>> Elas foram conduzidas na qualidade de testemunha. Uma era recepcionista, por acaso, a filha da Ana Paula e a irmã dela, que era uma profissional de estética que estava atuando naquele momento. >> E quais são agora os próximos passos em relação a esse caso? O senhor até comentou que tem vários inquéritos, mas no caso de hoje como é que como é que fica agora? >> Bom, o caso de hoje a o material aprendido vai ser encaminhado para exame pericial. Vamos juntar os laudos e

apresentar o caso ao Ministério Público para ver qual vai ser a decisão do parquê. >> Perfeito, doutor. Muito obrigada pela sua participação ao vivo aqui no Brasil Urgente Rio. Inclusive, enquanto a gente falava aqui, claro, a irmã e a filha da Ana Paula acabaram de deixar aqui a a Decom. Então realmente elas não ficaram em flagrante aqui presas, somente o outro homem que era funcionava ali como um laranja da Ana Paula, como o doutor explicou. Queria aproveitar para

entender aí com o Dr. Wellington como é que a polícia civil vê essa situação de agora. Ela sabe que tá sendo procurada, mas continua debochando, publicando nas redes sociais, falando que tá até gostando porque ela continua ganhando seguidor. Acho que a Mariane não tá ouvindo a gente, mas a gente quer saber isso, né? Porque ela continua debochando, continua debochando da nossa cara, da cara da Polícia Civil, porque acha graça em ganhar seguidor. E aí

ficou alerta porque a gente viu, segundo delegado, 20 vítimas pelo menos que registraram o caso. Sem contar aqueles que nem procuram a delegacia, tentam resolver pelos meios próprios. A gente contou aqui na época o caso de uma paciente, uma xá minha Clara inclusive que gravou com a gente, conversou, ela tava internada, ficou internada 30 dias, teve uma infecção bacteriana, perdeu o movimento de uma das pernas. Então, atenção, sempre que precisar de um procedimento estético ou qualquer outro serviço que mexa com a sua saúde, pesquisar bem um profissional, entender da onde eh ele se formou, procurar, ele tem diploma, verificar, né, antecedentes, tudo isso, porque mexe com a saúde. Então, é muito importante. A

gente falou recentemente, não só desse caso, né, mas também do falso profissional de educação física, lembra? Ele que dava, se passava por personal, dava aula em várias academias, inclusive era considerado supervisor de academia, ou seja, ele dava orientação para outros personagens em academias de Copacabana, na zona sul do Rio. Ele foi apreendido também, conduzido pra delegacia ali do consumidor. E tem mais, tem outro caso agora.