---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  08/06/2026"
video_id: tur3OjzbTXI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tur3OjzbTXI
video_date: 2026-06-08T21:44:02+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
detalhadamente, como eu te falei logo no começo, para que outros casos não aconteçam, entender o que que foi feito de errado para que não seja repetido. Isso é extremamente importante. Agora são 5:25 aqui na Camite, ô, ô Michel, pra gente falar, ir lá conversar com a Sandra. A Sandra tá num local na zona leste de São Paulo, região da Vila Ema, onde um tiroteio intenso aconteceu. Ah, um homem que estava dentro de uma Mercedes e acabou baleado, foi socorrido. Olha, ó, as marcas de bala na

imagem do Vanderlei Nogueira. as marcas de bala nesse veículo. Foram vários disparos numa avenida movimentada. Nesse momento tá interditada lá paraa ação eh da polícia, mas é uma avenida importante da zona leste de São Paulo. Sandr, >> uma avenida importante da zona leste de São Paulo aqui na Vila Ema, tanto que a polícia não conseguiu bloquear totalmente essa avenida justamente por ela ser muito movimentada. A gente tá

chegando aqui próximo ao horário de pico, não tem como fazer isso. Então, duas pistas foram eh travadas aqui e uma pista apenas está liberada. Vanderlei, mostra aqui o chão como está a situação. Muitas cápsulas aqui. Nós contamos aí umas sete, oito cápsulas, mas é claro que elas estão espalhadas. A perícia vai

chegar aqui para fazer o recolhimento dessas cápsulas. Mas segundo a polícia, foi exatamente aqui nesse ponto onde o motorista recebeu a ordem de parada, onde ele não cumpriu, ele só não conseguiu acelerar muito porque tinha muito movimento aqui, muito carro aqui, passa muito ônibus, então ele não conseguiu acelerar. Aí ele teve a brilhante ideia, abriu o vidro do lado do motorista, sacou uma arma e começou a atirar contra a polícia. Então era o carro preto na frente, a Mercedes na frente, a polícia atrás, não deu outra. teve uma intensa troca de tiros nesse ponto, mas o motorista, mesmo baleado, ele ainda conseguiu [roncando] dirigir até lá. Na verdade, os policiais

acreditam que ele foi atingido, perdeu o sentido, acabou eh indo um pouco pro lado direito, bateu naquele carro e naquela moto. A Mercedes foi bastante atingida, ela tem bastante marcas aí debala. O motoqueiro, a gente tentou conversar com ele, ele está com bastante medo, assim, ele ele está bem bastante nervoso. Por quê? Ele tinha acabado de estacionar a moto ali. Então, por

questão de segundos, o motoqueiro não foi atingido. Ele viu a moto dele ser atingida. O motorista ali daquele carro e cinza, ele estava parado aqui no farol, então ele também, mas ele não ficou machucado, ele está bem. Mas o motoqueiro, ele ficou muito assustado. Ele disse que ele tinha acabado de parar a moto. Ele desceu rapidinho. Não sei se

para mexer no celular, fazer alguma coisa. O fato é que ele piscou e esse carro preto acabou batendo ali. O motorista ele foi atingido por alguns disparos, foi socorrido, levado pro hospital, mas agora a pouco, Lucas, nós recebemos a informação de que ele morreu. O que a gente sabe até agora é que esse carro sem as placas, a gente pode ver que ele está sem as placas, esse carro ele foi roubado mais cedo. Esse carro tem rastreador. Então a

polícia obviamente já estava rastreando esse veículo, só que ele estava parado, ele não estava em movimento. Assim que o carro entrou em movimento, a polícia começou a fazer essa perseguição. Mas é claro, primeiro pediu para parar, não atendeu e o resultado foi esse aqui. Agora pensa bem na quantidade de tiros aqui na avenida com a quantidade de pessoas, pedestre, motorista. Por sorte, Lucas, ninguém além do criminoso ficou ferido. Na verdade, ele morreu, né?

>> Muito obrigada, Sandra Redivo por enquanto. São 5:28. Vamos falar de coisa boa. Vamos falar de Copa do Mundo, futebol de alegria. O futebol que é alegria do futebol. O

Felipe Killin tá direto dos Estados Unidos para conversar com a gente. Vamos aproveitar o Felipe Killing passando por aqui. Ô Killen, muito boa tarde a você. você tá a Muito obrigado a você de todo o Brasil que vai ficar com a sua programação local, primeiramente. Muito obrigado.

>> Boa tarde, meu povo. Boa tarde, meu Rio. Olha, estamos começando o programa Mais carioca da TV, o nosso Brasil Urgente em Rio. Programa esse que você nos ajuda a fazer. 21997875927.

dúvidas, denúncias, sugestões, se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Até 6:40 você tem acesso a todas e principais notícias do estado ao vivo aqui com a gente. Aquele jornalismo raiz, jornalismo verdade, que dispensa a apresentação, mas você já sabe que não tem causada, não tem vacilação, não tem enrolação, tem a porrada para dentro da lacração. E outra coisa, tá começando também uma semana que, sem sombra de dúvidas, vai ser para lá. de abençoado é o que a gente deseja para você e pra sua família. Aqui animação, [música]

informação e muita prestação de serviço. Nosso time, o maior e melhor do Brasil, vem chegando daquele jeito na voadora. Ele, Gustavo Osório. Gustavinho, enche tela e voa, meu irmão, rebenta. >> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a

todos que estão nos acompanhando. Praia de São Conrado, avenida Neemir [música] aqui do lado também para falar que, Vaguinho, foi um fim de semana de muito frio, né? >> Verdade. Que que você fez nesse fim de semana frio? >> Eu fui numa comecei a maratona de festas juninas, né?

Já começou já começou minha é a melhor época do ano e ainda vai juntar com Copa do Mundo, então nem se fale. >> Você pulou fogueira? >> Não pulei fogueira. Comi bastante. >> Comeu bastante?

>> Comi bastante. Salsichão. >> Salão. Gustavinho, >> você chegou a fazer quais brincadeiras essa esse fim de semana? >> Não, nenhuma. Nenhuma assim, nenhuma

brincadeira. Só comi bastante. Aproveitei algumas festas juninas aí. Semana milho. Gostei. Gosto de milho

também. Ontem tava numa fé junina, comi bastante meio feijão. A mim, >> tem uma brincadeira muito maneira, parece que tu curte, mas escorrega um pouco o negócio de subir [música] até o topo. É. Não, aí é muito cansativo, né?

>> É, não é não. Ainda mais para um fim de semana que foi esse de que as mosica >> canjica gosto. Ainda mais, ainda mais nesse frio, um caldo verde, >> Vaguinho. A mínima nesse fim de semana, principalmente no sábado, foi ali de 11,3º. A mínima. A mínima

>> na cidade do Rio fez frio, principalmente de madrugada. Cidade do Rio tava assim, imagando. >> Mas é exatamente >> que isso. >> E o tempo tá meio esquisito, tá tá assim, tá meio tá. Hoje eu ouvi uma do Amim Cader.

>> O quê? >> Hoje tá, o tempo tá tipo luz de geladeira, ilumina, mas continua gelado. Muito bom. É quando tá solo. Ó que bonitinho. A

mincada é quem tem tudo de geladeira, não é verdade? que assim como a geladeira fica aqui na porta bo com tudo. Ô Gustavinho, fala. >> E é exatamente isso mesmo, porque o sol abriu nesse fim de semana, tanto no sábado, quanto no domingo, quanto hoje também, Vaguinho, as máximas ali quase chegaram nos 30º. Hoje fez 28,88º.

A mínima já foi um pouco maior. Vaguinho. A mínima hoje foi de 26, segundo Alerta Rio no Alto da Boa Vista. Já esquentou um pouco mais nessa segunda-feira, mas é isso. O tempo tá bem aberto, sem previsão de chuva, mas segundo o centro de operações, tem uma previsão de ventos fracos amoderados aí pras próximas horas. Então é aquilo, se

puder fecha a janela ali para não tira a roupa do varal, >> tira a roupa do varal. Bel >> é importante ali [música] com quando os ventos estão assim até se afastar um pouco de árvore, porque tem o risco, né, Vaguinho? Se tem risco, a gente já avisa que é melhor prevenir do que remediar. Você tem toda a razão, rapaz. Você tá folofando hoje, hein? É isso, ó. Você,

como é que tá a sua região? Você vê que o mar tá calminho, né? >> Você vê que ele tá tão calmo que a gente até deu uma pause, né? Um a gente deu um pause ali para ver bem o mar. Você vê que, né? Parece até o, ó, não é

coincidência. A gente tem um poder tão forte que a gente parou até o relógio. 5 horas. Ah, vem para cá agora. Vem para cá. Foi só brincar, tá vendo? Eu fui

brincar, deu ruim. Foi b. Vamos com tudo. Hein? Ó. Ah, não. Vou deixar para falar

depois com um pouco mais de calma. Vai ter o encontro da galera lá, os concursados amanhã. Pato pacífico. Daqui a pouco eu vou passar todas as informações porque a galera sabe, pode contar com a gente. Olha, vamos com a Lailalacis de entrar em um tanque de combustíveis.

Parece que ele foi fazer a manutenção lá. Olha lá, boa tarde, bom trabalho para você. Que tristeza, né? Ele acabou intoxicado ali dentro, não é isso? Oi, Vaguinho. Boa tarde para você. Boa

tarde a todos. As imagens são terríveis, parece cena de filme, mas é a realidade, a triste realidade de um trabalhador no Rio de Janeiro, Isaac Silva, de 22 anos, chegou a ser levado pro hospital, mas não resistiu. Ele tava trabalhando dentro de um caminhão tanque, que é aquele tipo de caminhão que tem um compartimento maior, um reservatório que transporta, por exemplo, água, produtos químicos, combustíveis. Estava ali fazendo a manutenção, a limpeza dessa parte. quando passou mal, desmaiou. A

principal suspeita é que tenha inalado gases tóxicos. O Corpo de Bombeiros foi chamado. Colegas que trabalham ali nesse local, nessa empresa em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, também ajudaram nesse resgate, nesse socorro dramático e também passaram mal. Óbvio que a polícia apura as circunstâncias dessa morte tão trágica. A empresa diz que atua dentro das normas, mas os colegas eh informaram que a suspeita que eles estivesse sem o equipamento de proteção, que é necessário só para estar dentro dessa parte de um caminhão tanque. Claro que

as investigações vão seguir, a gente vai ficar de olho porque foi uma morte trágica durante o trabalho no pátio dessa empresa Brilha Tanque, que diz que atua dentro das normas, mas claro, a polícia tá de olho e vai investigar, Vaguinho. É isso. Tem que investigar nossos sentimentos. A família do rapaz trabalhador. Claro que ele não imaginava que isso pudesse acontecer quando tava entrando ali. Mas a nite o

desespero das pessoas, né, dos colegas que lá estavam, que presenciaram tudo, uma verdadeira fatalidade. Tem que investigar sim, até porque a verdade uma hora aparece. Ah, olha só, eh, realmente tá sempre equipado. Ele pode ter pensado que não daria em nada e entrou. Só que tem que investigar até para que não aconteça com outros profissionais, [música] que sirva como alerta para outras empresas.

Caramba, super novo, rapaz, trabalhando. Isso nos entristece [música] demais. Então fica aqui o nosso carinho. Olha, 2199787 5927. Mande suas denúncias. Sempre que a gente

pode, a gente tá de olho. A gente se debruça, a gente cai para dentro. Aqui não tem telhado de vida, aqui não [música] tem causada. Aqui se tiver que bater a gente bate geral porque [música] não tem dois papos aqui. O papo é dentro da lógica. Vamos com mais prestação de

serviço. Vamos dar um rolzinho pelo Rio. Ô, ô Gustavinho. Gustavinho. Grajaú, Jacaré Paguá, hein?

>> É, vaguinho. A gente vai direto ali pra autoestrada Grajaú, Jacar Paguá. bem ali na subida de Grajaú em sentido Jacaré Paguá, porque um pouco mais à frente um carro ali tá ocupando uma faixa, um carro pegando fogo. A gente tem até imagens aí de um motorista que passou por ele. >> Caraca, meu irmão, é bem ali no radar.

Sabia que ele tem um radar? >> Bem ali na altura do engenho de dentro, né, Vaguinho? Um pouco mais embaixo, obviamente, mas o trânsito ali acaba tendo um reflexo pior. Novo Gooí é engênio, né? É, eu entendi você, Gustavinho, >> novo dentro. Eh, temo uma faixa ali da

Grajaú, Jacaré Paguá, no sentido Jacaré Paguá. O a equipe do Corpo de Bombeiros e também a S Rio já estão no local atuando ali tanto para controlar esse incêndio quanto também para ajudar o outro os outros motoristas a passarem por ali. Mas fato é que uma via tão importante que liga a zona norte e a zona oeste da cidade, zona sudoeste também, uma faixa interditada, bastante trânsito, segundo o centro de operações Rio por ali. Vaguinho, >> maravilha. Olha, vem para cá. Amanhã 11

horas da manhã vai ter um ato pacífico dos concursados da Polícia Militar, concurso de 2023. Essa galera que tem ralado pra caceta para conseguir fazer, né, o que eles estão se predispondo a fazer, trabalhar, defender o Rio de Janeiro, cair para dentro da vagabundagem. Já falei uma vez e vou repetir. Acho difícil ter alguma movimentação, né, no meio desse embrolho no governo do estado, mas o próximo governador que sentar na cadeira vai ter que resolver, porque o Rio de Janeiro precisa dessa galera. Ah, mas vamos lá, então. Por que

que fez a porcaria do concurso? Não é verdade? Então, a galera quer fazer a diferença. A gente sabe que muitos policiais se afastam todos os anos. A polícia precisa, é super simples de resolver. Então, amanhã vai ter um ato

pacífico, 11 horas da manhã, em frente à Assembleia Legislativa, mais ou menos público estimado de 400 a 500 pessoas, pode ter 10, pode ter 10.000, tem que lutar, tem que correr atrás e e de preferência as autoridades precisam enxergar a necessidade e colocar em prática. Resolver é simples. É muito simples resolver. Eu não posso falar do concurso da Polícia Militar sem citar o concurso da Polícia Civil.

Galera tá pronta para cá de pau. Mais de 100 também. Pelo amor de Deus, olha o déficit. É igual operação policial, né? Aquela parada. Ai, excepcionalidade pode

entrar, né? Ah, então tá aí. A a mais claro impossível que o Rio de Janeiro precisa dessa galera na rua. não só dessa galera, como valorização dos policiais, investimento em tecnologia, né? Um um salário melhor para esses guerreiros e guerreiras, porque ah, por mais que tenha problema, por mais que tem um monte de gente na sacanagem, a gente sabe quando é assim, tem que cortar na própria carne, por isso tem que entrar cada vez mais gente boa para tirar o lugar da vagabundagem, que é minoria, mas tem, né? Então o seguinte,

corta na própria carne, faz o que tem que fazer, porque a gente precisa resolver, a gente precisa, né, de uma vez por todas ter o nosso rio pra gente de novo. Então fica o nosso carinho, o nosso respeito. E aí, então se você quiser ir lá dar uma força, toda a manifestação, desde que pacífica, pode contar com a gente, né? O nosso limite acaba quando começa o limite do outro. E eu não preciso falar isso porque é uma galera, né, que como eu falei aqui, quer ajudar, não quer atrapalhar, só querem ser ouvidos. E a

Assembleia Legislativa é uma casa do povo. Bom, assim a gente imagina. Então eu espero que ele tenha, porque parece que teve uma vez aí que bloquearam a entrada. nenhuma. Não tem que bloquear a entrada, não. Tem que botar a

galera para dentro, Não é casa do povo não é aberto esse bagulho. O plenário não é aberto. No palácio tirad pelo menos era. Tenho certeza que vão agir dentro da parada, dentro da lógica, ali, dentro da legalidade. Não vou incomodar ninguém. Tudo que eles querem

é trabalhar, pô. É ou não é? Eu falo aqui, quer trabalhar, tá trabalhando, é melhor tá trabalhando do que tá na parada errada, né? Aí fica aí um abraço para todo mundo aí. É, comigo tem essa parada. Gabriela Morgado na tela

porque a polícia tá caindo para dentro de uma quadrilha especializada em roubar dados de clientes que cadastram nessa tal de loja online. Parece que o prejuízo, Gabi, é milionário. Boa tarde, bom trabalho para você, minha querida amiga. >> Oi, Vaguinho. Boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Olha,

mais de Rhões deais. Esse foi o prejuízo causado para as lojas, né, esses comércios online, em cerca de seis meses só por essa quadrilha. E como que eles faziam? Eles criavam ali cadastros falsos nessas lojas, né, grandes grupos ali de comércio que tinham esse comércio online, usando dados de terceiros, de pessoas, né, que não tinham nada a ver ali com esses crimes. E claro que a polícia também tá investigando como que eles chegavam a ter acesso a esses dados dessas pessoas. E com esses cadastros

falsos, eles faziam compras nessas lojas e os produtos iam paraa casa dos criminosos. Endereços todos dessas quadrilhas. E aí causou esse prejuízo milionário para essas duas lojas, né? Foram dois comércios que foram alvo aí dessa quadrilha. Foram mais de 70.000

pedidos só nesse período de 6 meses. Muitos chegaram inclusive a ser identificados como fraudes e aí foram bloqueados. Mas cerca ali de 12.000 acabaram passando e os produtos foram para esses criminosos. Então, hoje a polícia fez uma operação, cumpriu 28 mandados de busca e apreensão, não só aqui na cidade do Rio, mas em outras cidades, região metropolitana Baixada Fluminense, para poder coletar mais provas e aí continuar com essa investigação para identificar todos os suspeitos, todos os criminosos que fazem parte dessa quadrilha. Vaguinho,

>> é isso. Daqui a pouco Gabi Morgado tá de volta com a gente para cima deles. Poliçada, o que acabou? Tem que cair para dentro. Eu vou te falar o negócio, tem que tomar cuidado. Pior que eles

estão cada vez mais eh eh como é que se fala? Eh, mais tecnológico, mais mais, né? Vão dificultando cada vez mais. Mas a polícia o quê? Tá em cima, tá achando que tá de bobeira. Aí bota aquela imagem

aqui. Ô, ô, besta, tem ela aí separada aí, ó. Posto da Barra da Tijuca. Segundo as redes sociais, seria a M4 mais procurada do Brasil. Você acha que eu vou ficar enaltecendo essa babaquisse?

O que mais me incomoda nessa imagem aí, baita carrão saiu na manha do gato, né? O que mais me revolta é isso aqui, ó. Um monte de babaca aplaudindo e vou mais longe, ganhando força nas redes sociais, falando fugir de uma blitz filmado por ele mesmo. O nosso país tá uma bagunça. Aí fala o seguinte: "Porra, mas tu viu?

Polícia não fez nada. Não é de agora que o 31º Batalhão tem feito rondas e eh de verdade ali naquela área para evitar que o pega aconteça, né? Um patrulhamento ostensivo. Se eu não me engano, de uns tr meses para cá não tava mais tendo pega. Quinta-feira chuvosa, não tinha blitz.

Por que que eu tô falando? Tô falando blitz oficial. Por que que eu tô falando isso? Porque o cara tá ganhando uma força absurda, debochando da nossa polícia. Nossa, você viu que que ele fugiu de uma blitz? Não, tinha alguns policiais ali.

Pode encher tela. E eu vou mais longe. Infelizmente a Polícia Militar ali nada podia fazer. Nada podia fazer. Não podia nem sequer aplicar uma multa. O que eu acho um

absurdo quando eu digo que as polícias não podem ser polícias, tá aí mais explícito que isso. O pior é um monte de gente batendo palma, ovacionando esse tipo de fanfarronice. Depois a gente vai exibir uma reportagem, mas eu eu não poderia deixar de falar porque botam na conta da polícia. Eu tenho amigos que frequentam esses eventos quando não tem esse tipo de babaquice e fala o seguinte: "Vaguinho, ó, tá ali, fica cheio, galera que gosta de carro, a polícia tá ali, tá evitando." Aí o cara vem lá da caixa prego para filmar o o que ele diz fugir da polícia.

Sabe o que que tinha que acontecer? Tinha que acontecer o seguinte. que a polícia civil tinha que abrir um inquérito baseado nas imagens e mandar buscar o carro, ir atrás do cara. Ah, mas ele tá sem placa, pelo amor de Deus, esse carro já foi flagrado muitas outras vezes. Se quiser, pega a placa. Se

quiser, prende. Então, junta as nossas polícias para acabar com esse tipo de coisa. Sou apaixonado por carro, sou apaixonado por velocidade. Eu eu frequento uma charutaria naquele bairro, naquele naquele posto ali. Vira e mexe, eu tô por ali. E realmente que tinha me

tranquilizado, porque eu recebia muitas denúncias. Aí conversei com com o comandante Ludogeiro, conversei, né? Não só eu, mas muitos outros colegas conversaram e aí começou um patrulhamento ostensivo para evitar e tava evitando. Aí o cara vem lá de de não sei da onde, parece que o carro já foi apreendido em outro lugar e e debocha. O pior é a empresa que que tira foto com o cara, achando que o cara é um superherói.

Desculpa. É, mas é inadmissível isso. Se fosse uma blitz, eu duvido que ia fazer essa graça, porque aí a polícia ia cair para dentro do jeito que tem que cair. Porque uma vez a polícia parando uma blitz oficial, ele fazendo essa fofarroniz sem placa, o carro é aprendido. Quero ver tirar do pátio. O

Rio de Janeiro pode parecer uma bagunça, mas né, a gente sabe que quando quer fazer, faz. Desculpa eu me estender. Peço desculpa ao Aragão aqui, mas eu não posso fazer diferente. Eu tenho muitos amigos que moram no condomínio em frente. Meu carro sempre teve escapamento, sempre fez uma barulheira desgraçada, mas tudo tem limite.

Saber a hora de andar, saber o que fazer, como fazer. Por isso que eu sou quem mais defendo pistas privadas. Por isso que eu sou quem mais bato aqui, falo: "Caramba, o Rio de Janeiro perdeu o autódromo. Quer fazer isso? Se fizer na pista". Até porque o cara pilota bem,

nada demais. Inclusive, né? Parece que ele teve num evento da Barra da Tijuca que foi ovacionado. Faço aqui um convite, né? Eu com meu brinquedinho, você com o teu e a gente faz um tipo polícia ladrão. Será mesmo que, né, que

se tiver, né, um carro pressão, pá, né, o cara que domina a parada, se destaca desse jeito? Caramba, o cara podia produzir conteúdos maneiríssimos em pistas, mas não debocha do país inteiro. Aí vai o outro fanfarrão de Porche e faz a mesma coisa atrás. Provavelmente o Porche é do Rio. Não esqueça que aqui a gente sabe como é que a banda toca e dá para monitorar. Dá a polícia não tá

de bobeira. Eu só fico chateado porque ali os policiais estão para botar ordem. A Guarda Municipal ali também deveriam ser respeitados. E chamo de bobalhões porque grande parte desses bobalhões que aplaudem não tem nem carro que presta. Vira, mestre, você vê um monte de fanfarrão aí rodando o cavalo de paula.

Não é nem o Ah, vaguinho, você tá e e como é que fala? diminuindo. Não. Olha só, quem vai para ali para se divertir, os carros antigos, né? As super máquinas, galera que quer só tá no meio da galera, vai curtindo a manha.

Quem faz besteira é a galera que quer, né, aparecer de outro jeito, porque na prática não dá, né? Eu não tenho qualquer preocupação. Tem muitos amigos que andam de carro e pensam da mesma forma, assim como não tô generalizando, tá? Muita gente aqui não concorda, muita gente aqui filma que é para produzir prova e e e discorda, inclusive, critica e etc. Então, é o seguinte, eu tô pouco me lixando, até porque a assombração sabe para quem aparece. O posto, a galera do posto

merece respeito. A galera ali, os os funcionários ali são amorosíssimos. Ali tem farmácia, tem de tudo. Um posto que tá ganhando uma força absurda. Antigamente era antiga Alemanha.

Aí acabaram com a Alemanha, aí foram para ir, aí ficou um tempo sem aproveitar, aproveitou um dia de chuva, um dia chuva não, né? Uma quinta-feira de feriado para para tirar essa, essa essa onda. Ah, pelo amor de Deus, eu vou pro rápido intervalo, na volta a gente exibe a reportagem aí complet, mas eu não podia deixar de mostrar minha indignação, porque isso para mim é fanfarronice e não suporto isso porque estraga quem quer fazer direito, prejudica quem tá com o teu carro maneiro, que quer andar na pista, porque a hora que a polícia começar a cair para dentro aí vai dar ruim. São Paulo é assim. São Paulo, meu irmão, eu fui para São Paulo com a placa no meu carro, achando que a placa mini era permitida.

Cheguei lá, quase aprenderam o carro. [música] Aqui tem que ser assim também. Vou pro intervalo, volto já.

Vocês

[música] que acompanham meu trabalho sabem que eu fico de olho nas redes sociais, né? Olha o que que tem gente que escreve. Vai vendo cheio de ladrões, traficantes e políticos para criticar. Vocês perdem tempo com jovens se divertindo com os carros. Eduardo, deixa eu falar uma coisa para você. Até acertar alguém da

tua família, até machucar alguém próximo a você, porque policial ali já foi atropelado. Vários, vários acidentes. Tem que cair para dentro do vagabundo em todos os escalões. Todos. vagabundo que comete crime com carro, traficante, político, vagabundo, tem que cair para dentro de todo mundo. Agora, não é porque tem

muita coisa para resolver que algo assim tem que passar batido. Então, nosso carinho, nosso respeito, espero de verdade que nunca aconteça isso com alguém da tua família, né? Então, fica aí ligado, né? Olha, quem aqui já não foi na casa de um amigo para assistir um jogo? Porque ah, a TV lá, a internet é mais rápida, não trava, não é verdade? Pois bem, clássica

de quem não tem ultra fibra, agora o seu problema acabou. Então se liga na escalação do nosso time ultra. São 700 m de velocidade e stream incluído para você acompanhar cada lance sem preocupação com travar. Tudo isso por apenas R$9,99 ao mês no débito automático. Imagina só você em casa na manha do gato tranquilo, vendo o jogo do começo ao fim com aquela instabilidade, não, ultra estabilidade.

Melhor que isso, é só se o seu time tiver goleando e você zoando no grupo do Zap. Ah, qual é, mané? Pá, pá, pá. Então não perde tempo, é cartão vermelho agora pra internet lenta. Expulsa sem VAR e muda pratim ultrafiba. QR code no canto

da tela apontou da a câmera do seu celular vai direto. O LIG 0800804141. Ah, mas eu prefiro o site tincom.br/tinultrafibra ou vá até uma loja. Eu tenho certeza que vocês vão se encantar com atendimento presencial. Ah, prefiro ali tete a tete,

olho no olho e tal. Pois bem, pode ir lá. Você não vai se arrepender, Tim. Imagine as possibilidades. Bora com imagens ao vivo do Centro de Operação, Gustavinho.

E >> pra Avenida Rei Pelé. Trânsito por aí fluindo muito bem, mas um acidente ocupa uma faixa da pista lateral, da faixa lateral ali no sentido Meer. Um acidente envolvendo um carro e uma moto ali na região. A gente consegue observar que o Corpo de Bombeiros, a Polícia Militar e a S Rio já estão no local ali. Os bombeiros estão fazendo os primeiros socorros ali pra vítima, principalmente ali o motoqueiro, o motociclista ali da moto. E aí é uma um acidente que a gente

sempre fica preocupado, né, Vaguinho? Porque ainda mais na avenida, na Avenida Rei Pelé com a motofaixa, a gente sabe que quando o acidente acontece pode ser alguma coisa um pouco pior. Vaguinho, esse congestionamento aí por conta desse acidente tem reflexo ali desde a altura da praça da bandeira. No sentido oposto aqui, mais à esquerda da imagem para quem tá indo em direção à Praça da Bandeira. Trânsito fluindo muito bem.

>> Olha, eu torcer para que todos os envolvidos estejam verdadeiramente bem. sentido pra bandeira. Realmente o trânsito tá maravilhoso. Olha a época de festa junina chegando e os balões começam a ser soltos com mais frequência. Lembrando, soltar balão é crime. Só nesse final de semana em

Niterói, duas confusões envolvendo balões. Lailac, eu vou te falar um negócio, não consigo entender, minha [música] amiga. >> Pois é, Vaguinho. Tem gente que chama de tradição, de arte. Eu diria que é a arte de dar ruim, muito ruim. Como você

disse, soltar balão é crime e o que não falta é flagrante. E ocorrência desse tipo foram várias no fim de semana, principalmente nessa época. No sábado teve ocorrência na Praça Seca. Um vídeo registra o momento em que um grupo invade um condomínio, o pessoal sobe até no telhado para tentar recuperar esse balão que tinha caído ali na rua Capitão Menezes. Eles conseguem soltar esse balão novamente, mas fica ali umas partes, umas eh bandeiras presas em meio à fiação e também às árvores, ou seja, um risco imenso. A polícia foi chamada,

mas chegando ali no local não conseguiram localizar esse balão, até porque ele já tinha solto, já estava no céu novamente. Outro caso, domingo, eh, os agentes do segurança presente estavam fazendo patrulhamento de rotina na região central de Niterói, quando perceberam um balão caindo, descendo na travessa do Santana, perto da estrada do Sapê. E aí eles foram correndo ali pro local para tentar apreender esse balão, até porque é crime. E aí o que aconteceu, pessoal? Tem, olha só, a audácia, impediram a ação da polícia.

Foi necessário, inclusive o uso de gás lacrimogênio para conter a confusão, o tumulto que se formou ali no local. E aí no meio disso tudo, os envolvidos fugiram e a polícia novamente não conseguiu aprender recuperar esse balão. Conclusão, resumo da história, ninguém preso nessas duas ocorrências, nenhum balão apreendido, mas a gente volta a dizer, o risco poderia ter sido muito pior, eh, esse desfecho poderia ter sido ainda pior, considerando que foram locais muito movimentados, inclusive áreas residenciais. Só pra gente arrematar, ô Vaguinho, a pena para quem fabrica, vende ou solta balão é de até 3 anos de prisão e também multa. Mas, infelizmente, o que a gente vê raramente esses autores, esses envolvidos, sendo presos por conta dessa suposta tradição.

Vamos deixar a tradição só pras músicas dessa época. Minha filha mesmo adora aquela do caão, mas a gente poderia concluir dizendo cai balão, se você fizer isso, vai acabar na prisão, né, Vaguinho? Ó, até rimou. Lailalac, ó. Tá aí. Eu não preciso nem falar mais nada.

Se é crime, tem que ser tratado como criminoso. Sai porradaria. É gente armada, é de carro, é de moto, invade casa dos outros. Fora o fato de se cair numa área de mata, olha aí. Se cair numa área de mata, se cair em cima de uma comunidade, fica o prejuízo e ninguém vai fazer absolutamente nada.

É lindo, não vou mentir. É lindo. Um balão mais bonito que o outro. Se inventarem um balão que não tenha fogo, bucha, aí eu vou ser o primeiro a cobrir os festivais. Já inventaram cura a porrada de doença?

Por que que não aparece um que inventa um bagulho desse? Tinha antigamente aquele saco, lembra? Fica aparecendo um um negócio esquisito no ar, negócio só com pressão, com calor. Já viu isso, né? Por que que não inventa um bagulho? Aí

jogo jogado, aí quer correr atrás, quer sair na porrada. Problema de vocês. Agora, uma coisa que eu não entendo, sai na porrada e o balão sempre rasga. E me diga onde é que isso faz sentido. E outra, o cara que solta o balão corre atrás do balão. Não é mais fácil soltar o balão,

já que tu vai fazer essa barbaridade, soltar o balão, amarrar numa corda, né? Vai preso ou ou vai subir junto com o balão ou puxa o balão. Aí não, tu solta o balão e corre. Aí vai correr, vai encontrar um monte de gente que vai sair na porrada contigo para soltar o balão que era teu. Eu vou te contar um negócio, rapaz. Eu não consigo entender

não. Fica aí a dica. Se soltarem, se tiver balão sem bucha, sem cangalha, só negócio de beleza, eu serei o primeiro a falar. Rapaziada, os baloeiros, vamos com tudo, pá. Quero ver o o Vai ficar esquisito, eu falar, quero ver o bagulho subir, né? Não, então não é legal não.

Quero ver o balão subir. Pronto. Ó lá. e sobe no telhado, aí cai, se quebra, aí chega em casa, amor, tem que ver. Quase peguei o balão. A mulher vai falar: "É

mesmo? É você aí correndo atrás do balão, eu te dando balão em casa". Emerecidamente. O que acabou? Gente, olha só. Um adolescente de 11

anos foi internado após comer um bolo envenenado na Baixada Fluminense. Gabi Morgado, que que é isso, minha amiga? Pois é, Vaguinho, ele tá internado [música] em estado gravíssimo e enquanto isso, a polícia tá tentando entender exatamente o que que aconteceu. Ele foi identificado como Artur de Melo da Silva e isso aconteceu em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, tem cerca de uma semana, mas o caso veio à tona, né? Agora o que que aconteceu? Segundo os

familiares, ele tava na casa da mãe e levou um bolo, uma fatia de bolo pra casa onde ele mora. Depois que ele comeu esse bolo, ele começou a passar muito mal, pediu socorro, o pai levou ele para um hospital onde ele está internado, então, em estado gravíssimo. Só que os médicos confirmaram que no estômago dele tinha chumbinho, ou seja, ele realmente comeu ali alguma coisa que estava envenenada. A polícia civil tá ouvindo ali testemunhas para entender exatamente o que aconteceu e também espera o resultado do exame toxicológico para saber se foi no bolo mesmo que estava esse veneno, esse chumbinho, né? Enquanto isso, então, esse menino continua internado em estado gravíssimo, como eu falei, e o que a polícia também afirma é que, por enquanto, não descarta nenhuma hipótese. Então, até que eles

tenham, né, o resultado desse exame, nenhuma pessoa foi intimada, não há ali um principal suspeito, porque eles estão investigando todas as hipóteses até para ouvir todas as testemunhas possíveis para entender o que aconteceu. A gente teve acesso inclusive a imagens de câmeras de segurança do dia eh que tudo isso aconteceu, né? Esse menino de só 11 anos chegando em casa ali depois da escola. E uma imagem que mostra o pai desse adolescente, o desesperado com carro ali para poder levar essa criança pro hospital depois que ele passou mal. E agora, claro, deve estar ainda, né, muito apreensivo com tudo que aconteceu e o menino que continua no hospital.

Vaguinho. >> É isso, Gabi. Bom, eu não sei o que que leva uma pessoa a fazer uma maldade dessa. É, mas a gente vai continuar acompanhando esse caso, torcendo pela pronta recuperação do garoto. Imagina o desespero do pai, dos pais. Meu Deus do

céu. Ó, deixa eu mandar um beijo pra dona Orleans. E o Chicão. Chicão estão lá com Márcio. Fechamento máximo. Brab

Márcio. Ó, esquece. Pá. Alô, Marcião. Missão pá pô. né? Então, dona Orleans,

seu Chico, né? O melhor boteco da Barra da Tijuca. O que, Cabu? É coisa boa demais. Ó, vamos de prestação de serviço, vamos de de imagem do centro de operações e de Gustavinho. É, é contigo,

>> Vaguinho. Vamos direto ali pro elevado Paulo de Fronte. Tem trânsito bem movimentado por ali, principalmente para quem segue em direção ao túnel Rebolsas, mais à esquerda da imagem. túnel. Esse vaguinho que vai ficar interditado hoje a partir das 10 horas da noite até às 5 horas da manhã de terça-feira no sentido Rio Comprido. Uma faixa, a equipe da S

Rio vai estar no local e vai abrir ali uma faixa reversível no sentido Lagoa para esses motoristas. Mas não é só esse túnel que vai ficar interditado. Vaguinh Bárbara também vai passar por uma manutenção de rotina e vai fechar às 11:30 da noite e vai e vai reabrir só às 4:30 da manhã no sentido Laranjeiras. Agora, Vaguinho, para quem tá indo em direção à Barra da Tijuca, também [música] vai enfrentar ali uma uma interdição principalmente dos túneis acústico, Rafa Mascarense e Zuzu Angel, que vão ficar fechados de 11:30 da noite às 5 horas. da manhã. E o outra outro

túnel também que vai ficar interditado, na verdade não é um túnel agora, é um elevado vaguinho, elevado das bandeiras, aquele ali no Joá vai ficar fechado de 11 horas da noite às 4:30 da manhã. Lembrando pro motorista que tá vindo [música] da Barra em sentido zona sul ou também indo da zona sul sentido Barra, Vaguinho de preferência pela Avenida Nieemer [música] que vai est fluindo muito bem por lá o trânsito. >> Exatamente. Bom, eu tenho certeza que você vai concordar comigo. Tá em casa e de repente a dívida surge do nada.

>> Pois a 4x tem a solução. [risadas] Olá, Vaguinho. Tudo bem? Cara, com ela não tem essa missão dada. É missão cumprida no Rogério Mário. Ó, o quê? Vocês já vão

ver muito essa menina na TV, cara. Tem um talento surreal. >> E olha, de verdade, se você falar seu vaguinho, sabe como é que ela me chama? Seu vaguinho. Aí quebra, emagreço, toma canetinha, toma veneno, Danone, tudo. E

é seu vaguinho. Tô brincando. É respeito. É respeito. Aqui é recíproco.

Inclusive o respeito é para com você. Você que tá devendo cartão, >> empréstimo, financiamento bancário, hoje eu tô aqui para mostrar o que a 4x pode fazer por você. >> Então mostra. >> Então, vou mostrar. Vamos junto. Vamos

junto. >> Sempre falam: "Ah, Gabriela, 4x sempre mostra casos reais de clientes que quitaram o quê? veículo. Ah, mas eu não tenho veículo. >> Pois bem, hoje eu não trouxe um, eu trouxe dois exemplos, um de empréstimo e um de cartão.

>> Olha só, eu acho que é a primeira vez porque a gente sai sempre traz aqui de financiamento de veículo. Então, se essa é a sua situação, se encaixa em uma dessas situações, financiamento de veículo, empréstimo, cartão de crédito, o telefone é um só. Já passa a mão no telefone, já liga 2 91 10 e puxa esse recado. Puxa esse recado. 2391 10. Vamos lá, seu Antônio.

>> Seu Antônio, >> ele tinha uma dívida no cartão, cartão de crédito, assim como você também tem. E eu sei que às vezes, né, >> aquele cartão que era uma dívida baixa, >> virou bola de neve, >> virou aquela bola de neve, já não sei mais como pagar. O cartão dele chegou a R$ 6.000. Sabe quanto ele pagou?

>> Quanto? 1500 >> 1500 >> 78 de redução, >> 78% de economia. A gente sempre fala o seguinte, de 50 a 80% garantido em contrato, tá? Que o Rogério, que é um dos donos lá, que não me deixa mentir. E ele tem uma frase muito boa que é o seguinte: você não prospera se tiver devendo. Por quê? Você

não trabalha direito, você não dorme direito, você não direito. Aí quando tu não faz nada direito, tu acaba não vivendo direito. E não é isso que a gente quer. A gente brinca, a gente fala aqui, mas é um trabalho super sério. Muita gente pergunta: "Vaguinho, parece mentira, mas não é. Eu assino embaixo,

eu acompanho de perto, pelo menos semana, semana não, eu tô lá perto dos colaboradores. >> E o seu Antônio tá aí, ó, vendo a gente e ele tá à prova viva que ele pagou o cartão dele, assim como você também pode pagar o seu. >> Mas você falou dois casos. >> Pera aí. 2 3 91 10.

>> É isso. Ela falou, tá falado. >> E digo mais, mais >> temos a dona Lúcia. >> Dona Lúcia. >> Dona Lúcia tinha um empréstimo.

>> Tinha um empréstimo. >> Salgado. >> Salgado. É. >> 50.000. Dona Lúcia tava devendo.

>> Tava devendo. E aqui, ó, vou te mostrar o valor que você que vai falar para mim. >> Olha aqui, >> ela pagou R860,21. Que >> exatamente, >> ó, para tudo que você tá fazendo. Se essa é a tua situação, o telefone agora 2391 10 no É isso mesmo. [música] 96

>> 96% de redução. >> Imagina, você deve 10.000, paga 9600, ou melhor, o desconto é de 9600. Você paga R$ 400, imagina, essa é a tua situação, não vê solução, tá aqui 4x soluções, entra em contato, é particular, é um atendimento privado, você não vai ser exposto ou exposta, não tem por ter vergonha. Se você deixar de pagar uma parcela. Ah, só

quando deixar ele pagar três parcelas que o banco pega. Não, já tem o direito de pegar. Tá difícil e de pagar trabalhando que dirá sem trabalhar. Não entrega o teu carro. Eles fala: "Ah, é entrega amigável, não vai quitar tua dívida, vai ficar devendo ainda, vai perder o carro". 4x soluções é a solução

2391. Vaguinho, ainda escuta assim: "Ah, eu não vou ligar porque não vai ter que pagar o primeiro atendimento gratuito." Isso mesmo. Vai ter uma noção, não é isso? De qu >> não cai do sofá, não cai.

>> Gratuo. Gratuo. 2 3 >> 91 >> 10. Pode ligar, vocês não vão se arrepender. Vai ter uma noção de quanto vai economizar, por se não chegar a 50 devolve dinheiro. E você viu aqui, 96%,

a gente não se >> não somos apenas nós aqui. >> Somos >> o homem, >> o homem, >> seu >> cara que não é o Roberto Carlos, é o Rogério Xavier. É esse cara, é ele, gente. 2 3 91 10 porque dívidas aqui nunca mais, hein? Vem ser mais um sem dívidas, >> tá? Vamos com mais ao vivo do C de

operações. Vamos embora. Gasômetro, Gustavinho. >> Trânsito bem complicado ali no viaduto do gasômetro, tanto para quem vai em direção à Avenida Brasil, quanto quem vai seguir mais à direita da via no sentido Pontevaguin. Tempo de travessia para quem tá indo para Niterói, é de 29 minutos, com lentidão ali nos acessos ao pedágio e também na saída para Niterói.

No sentido oposto, quem tá vindo pro Rio de Janeiro já encontram uma situação um pouquinho melhor. Tempo de travessia de 22 minutos com lentidão ali da reta do Cai até a saída pra Avenida Brasil. Vaguinho, >> é isso, Gustavinho. Olha, agora é reportagem daquela bagunça na Avenida das Américas, Barra da Tijuca. Pode rodar.

>> Avenida das Américas, uma das principais vias da Barra da Tijuca. Era noite de quinta-feira, feriado de corpos Criste, quando o grupo se reuniu para mais um evento irregular. Nas imagens compartilhadas nas redes sociais, motoristas aparecem praticando várias manobras arriscadas com veículos de alto padrão. Nem mesmo a presença de agentes da Guarda Municipal e da Polícia Militar impediu a atuação dos envolvidos. Em um dos registros, um carro amarelo sai em alta velocidade do posto de combustíveis, ultrapassa um carro de passeio e passa sem ser incomodado por uma viatura da PM que bloqueava uma faixa da pista. Por pouco o veículo não

acerta um motociclista que passava pelo local. >> O grupo já é conhecido das autoridades. Segundo a Guarda Municipal, uma operação em conjunto com a Polícia Militar tem sido realizada desde março desse ano para impedir esse tipo de irregularidade. Na quinta, os envolvidos anteciparam o horário do evento para tentar fugir da fiscalização. Segundo a corporação, sete multas foram aplicadas aos motoristas que praticaram as manobras irregulares no evento da última semana. Além disso, os agentes

permaneceram no endereço até a madrugada para manter a ordem pública. [música] Não foram informadas apreensões ou prisões na ocorrência. >> Esse tipo de conteúdo que a gente vê todos os dias aos milhares, esse não é um caso isolado, são milhares de casos semelhantes, revela a sensação total de impunidade no trânsito. Impunidade que faz com que criminosos e potenciais assassinos mostrem o conteúdo dos crimes e infrações de trânsito nas mídias sociais. Eles se tornam celebridades, nesse caso com centenas e milhares de seguidores, que se vangloriam do desrespeito às normas, da falta total de respeito à preservação da vida humana, eh, e também das autoridades em geral.

Em nota, a Polícia Militar afirmou que o batalhão da região atua de forma permanente e planejada na Avenida das Américas e vias próximas, com foco na prevenção e repressão a desordens no trânsito. A corporação não respondeu diretamente sobre a ocorrência da última quinta, mas explicou que durante operações relacionadas ao assunto são adotadas as medidas administrativas e legais cabíveis, incluindo notificações de trânsito, remoções, encaminhamentos à delegacia quando necessário. Ainda segundo a PM, o policiamento segue reforçado na região. Em dezembro do ano passado, seis pessoas foram presas pela Polícia Civil durante a operação zero grau. Entre os alvos estavam influenciadores que incentivavam os chamados rachas no Rio de Janeiro. Na

ocasião, os investigadores descobriram que os vídeos com manobras radicais eram, na verdade, uma isca para atrair mais seguidores e arrecadar cifras milionárias com a divulgação de apostas ilegais. >> Eu já falei para disso aí, não vou falar mais não, ó. Vamos cair para dentro deles, hein? Ô, depois do intervalo, a gente vai falar de uma tentativa de assalto em Todos os santos que terminou com a morte de um homem. A pior parte é que o filho dele tava na garupa da moto, viu o pai ser assassinado.

Meu Deus do céu. Olha como é que fica a cabeça desse rapaz. Eu eu volto já. Não sai daí, não, é rapidinho.

Aí quer fazer mau golaço? Então é hora de cuidar da sua visão e não tem lugar melhor no mundo do que óticas do bem. Ninguém quer ficar apertando zoim para ver televisão, para assistir o jogo, hein? Ninguém quer. Então bora resolver o problema de uma vez por todas. Óticas do bem vende com

preço imbatível e uma qualidade inquestionável, indiscutível. Vamos lá. Óculos completos. armação mais lente no seu grau por apenas R$99,90. Não tem segredo. Vamos lá. Fabricamos as

nossas próprias lentes e armações. Nós temos fábrica, nós temos laboratório, tudo com inteligência artificial. Isso que permite vender um preço tão baixo, garantir um preço tão baixo, uma qualidade tão alta. Eu tô falando de óculos, armação mais lente no seu grau por menos de R$ 100 de qualidade. Então você liga agora, aponta a câmera do seu celular pro QR code que tá aqui no cantinho da tela. Você vai ver o

endereço de todas as unidades. São 18. Tenho certeza que tem uma pertinho de você, inclusive a recém inaugurada no Meia. Tá bombando, todas padronizadas. Coisa mais linda do mundo. Mais de 2.000

armações. O atendimento é fenomenal. Repito, óculos completos, armã se grau por apenas R$ 99,90. Tá aqui, ó. Não é promoção, não é pegadinha, é preço do bem. Então, faz o

seguinte, venha ser feliz nas óticas do bem, meu bem. Vamos cuidar do povo mais um pouco. Vamos mais ao vivo do centro de operações. Vamos de linha vermelha, Redline. Gustavinho, vai. [música]

É, vaguante vai direto ali pra linha vermelha na altura do Hospital Universitário. Trânsito bem intenso pro motorista que segue sentido baixada Fluminense. Esse congestionamento começa lá no Caju e vai até o Galeão. Então grande parte da linha vermelha no sentido baixada Fluminense engarrafada. Já o motorista que segue sentido centro mais à esquerda da [música] imagem encontra certa lentidão ali entre a estrada do galeão e a linha amarela e um uma grande grande retenção na altura do caju também. Vaguinho.

>> Cara, eu tava vendo um negócio aqui num perfil. Eita bexiga aí lá no Maracanã. Pessoal da Tijuca, que eu falo Tijucano, colocou aqui, ó. Criminosos derrubando postes de iluminação para furtar fios na rei Pelé. Caraca, cara, que loucura.

Onde é que a gente vai parar? Aí tinha que pegar esse poste e dar-lhe apostada nos criminos nos vagabundos, né? Desc a porrada de poste. Lá lá ao vivo porque a polícia investiga a morte de um homem de 42 anos na zona norte. Ele tava com filho na moto quando foi baleado. Laila, com você.

>> Mais um assalto terminando de forma trágica, né, Varinho? vaguinho, perdão. E a vida do cidadão valendo cada vez menos, nesse caso, uma bolsa, que é o que foi levado. Imagens de um circuito de segurança mostra uma movimentação na rua Honório, em Todos os Santos, na zona norte, onde o crime aconteceu. Eh, a delegacia de homicídios, ela investiga o caso e analisa essas imagens. A

principal hipótese é de latrocínio, que é o roubo seguido de morte. O Fábio Perez, Nascimento de 42 anos, estava na moto com um filho de 15 anos na garupa, quando eles foram emparelhados por outra moto onde estavam dois criminosos. A informação é que nem deu tempo dele reagir, fazer nada, nem descer da moto e os bandidos atiraram, levaram uma bolsa. O menino, né, o jovem de 15 anos não ficou ferido, não fisicamente, mas presenciou tudo. Eles estavam voltando de um pagode, ou seja, estavam curtindo juntos o momento de celebração que terminou assim, eh, dando fim à vida do pai diante do próprio filho. Como eu

disse, a polícia investiga as circunstâncias dessa morte. Ninguém foi preso até agora, Vaguinho. >> Olha, vamos continuar acompanhando esse caso de perto. Meu Deus do céu, nossos sentimentos, né, ao filho que presenciou a morte do pai. Você vê, né, vagabundo pode escolher quem vive, quem morre. Aí

quando a polícia mata bandido, aparece um monte para defender. Será que os defensólogos da vida, tal do direitos humanos, foi visitar a família desse rapaz para saber se estão precisando de alguma coisa ou vão culpar o motociclista falando que provavelmente ele espirrou, aí o vagabundo se assustou? Porque para justificar o erro aparece um monte. Então, daqui a pouco lá ela tá de volta. Vamos ao vivo com imagens do centro de operações. Avenida

Zikir, [música] Avenida Brasil. Gustavinho. >> É, Vaguinho, vamos direto pra Avenida Brasil, altura da estação de BRT Vasco da Gama. Trânsito bem movimentado ali na região. Pro motorista que segue sentido o centro mais à direita da imagem, encontra boas condições nesse ponto, Vaguinho, mas quando passa ali entre a Penha e Bom Sucesso, já encontra trechos de lentidão. Já no sentido oposto, quem

tá indo em direção à zona oeste do Rio já encontra uma certa lentidão nesse ponto aqui. E também ali entre o trevo das Missões até Coelho Neto. E também outro trecho com lentidão é entre Guadalupe e Vila Militar Vaguinho. >> É isso aí, meu querido irmão. Olha, eu vou fazer o seguinte, deixa eu chamar aqui a Gabi. Vem cá. Eu preciso que

vocês prestem muito atenção. Você mulher que tá vivendo a fase mais especial, que é a gestação, você que tá grávida, presta bastante atenção. Você que tem um filho, uma filha com até 5 anos de idade, presta bastante atenção, porque o recado é para você. A gente sabe que quando você tá grávida, é a coisa mais incrível do mundo. É uma bção, >> uma nova fase, né? uma nova fase, mas a

gente sabe que as despesas aumentam e aumentam muito, >> muito. >> O que você talvez não saiba é que vocês têm direito a um auxílio, um benefício que varia de R$ 7.000 a R$ 15.000. Alguém tem alguma dúvida de que esse valor ajuda muito? é um direito seu.

Então você, mamãe, você que tá grávida, entra em contato com a 4x maternidade. Imagina, vai poder cuidar do enxoval, né? Vai poder preparar um parto decente, bacana, >> né? E ninguém tá fazendo favor. Você tem direito, mesmo que você não esteja trabalhando, mesmo que você não tenha trabalhado de carteira assinada, você pode ter direito. Como é que você vai

saber? Entrando em contato com a gente. Muitas mães perdem esse dinheiro porque tem um período para você correr atrás desse direito porque desconhecem a informação. Não deixe isso acontecer com você, não é isso? Gabizinha 4x maternidade tá aqui para te ajudar. Eles

cuidam de absolutamente tudo, não é isso? >> Exatamente, Vaguinho. A propósito, tá super por dentro do assunto. Arrasou. >> A nossa Gabizinha tá aqui. Não me deixa

mentir. Qual o telefone, Gabi? >> 0800543. Não deixa para depois o que você pode resolver agora. Imagina um início de gestação com essa paz, porque é uma paz, né, Vaguinha?

>> Faz uma diferença. Repete o valor, Gabizinha, >> de 7.000. podendo chegar até 15.000, gente.

>> E quais são os requisitos? >> Estando grávida, gestante, >> exatamente. Ou com filho, uma filha, >> até mais ou menos uns 4 anos. >> 4 anos. >> Isso.

>> Se essa é a sua situação, você vai ligar agora 0800543. Mamãe, você mulher, tem um filho e uma filha com até 4 5 anos de idade, você que tá grávida, você vai ligar agora 0800 543. E digo mais, >> muitas mulheres descobrem que estão grávidas e deixam para lá. Ah, eu não tenho direito, vaguinho. Eu tô desempregada. Eu nunca trabalhei de

carteira assinada. Pois eu digo para você, >> vou chegar perto, você mesmo descobriu que tá grávida. A propósito, parabéns. >> Primeira coisa, né? A propósito, parabéns. Belíssima observação. Verdade.

Parabéns. >> Descobriu que está grávida e está pensando, poxa, eu tô desempregada, não vou ter direito. Você vai ter direito sim. Entre em contato 0800543 >> 4x maternidade tem os profissionais mais capacitados do país. >> Vai falar o seguinte, se tem direito, não tem empresa melhor para lutar pelo teu direito do que a 4x maternidade.

Então 0800, pega o telefone, liga, tira todas as dúvidas. Agora é a hora de ligar. 08. É a primeira vez que eu tô falando da quris de maternidade aqui de muitas vezes. 0 >> 08005433.

Não deixa para depois o que você pode resolver agora. >> Chama pelo zap QR code no canto da tela. O atendimento é gratuito. Entra em contato. Eu tenho certeza você não vai se arrepender. Você que tá grávida ou

você que tem um filho, uma filha com até 5 anos de idade. >> Lembre-se, a gravidez passa assim, ó. Não deixa para depois o que você pode resolver hoje. Falou, tá? Falizinha, muito obrigado. 4x maternidade. Depois

manda um feedback pra gente. Tem um time lá esperando a sua ligação, hein? >> Vamos com mais ao vivo do centro de operações Praça Cbéos Gávia Gustavinho. >> É vagem trânsito bem movimentado ali na Avenida Padre Leonel Franca, principalmente pro motorista mais à direita da imagem que vai seguir no sentido Barra. Quem tá chegando na zona sul do Rio aqui, mais [música] à esquerda, indo em direção a Alagoa, já encontra melhores condições. Só

lembrando, Vaguinho, túnel acústico Rafael Mascarinhas Isuzu, Angel vão passar por manutenção de rotina e vão ficar interditados de 11:30 da noite, de hoje até às 5 horas da manhã de amanhã, assim como também o elevado das bandeiras, aquele ali na altura do Joá, também vai ficar interditado no sentido São Conrado, de 11 horas da noite às 4:30 da manhã. Uma rota alternativa? Seguir pela Avenida Niemer. Vaguinho. >> Eita, ele dá até rota alternativa. Que

isso, bebê? Olha, a policiada caiu para dentro e cumpriu mandado de busca e apreensão contra uma quadrilha que aplicava golpes em falsas lojas online. Vai vendo. Os bandidos já teria dado prejuízo de mais de R$ 11 milhões deais. Reportagem da Clara Ner na tela.

>> Um prejuízo que passa de R$ 11 milhões deais. Todo esse dinheiro estava nas mãos de criminosos que aplicavam golpes em lojas online. Os agentes da delegacia de roubo e furtos estiveram no Rio de Janeiro, em Belfo Roxo, Duque de Caxias, Nov Iguaçu, na Baixada Fluminense, em Niterói e São Gonçalo, na região metropolitana, para cumprir 28 mandados de busca e apreensão. De acordo com a Polícia Civil, os criminosos utilizavam dados de terceiros para criarem contas falsas. Eles utilizavam de dados pessoais, cadastrais vazados na própria internet, faziam cadastro nessas empresas de de e-commerce, eh como se fossem pessoas normais e através de da de cartões bloque e clonados e e furtados, roubados, eles efetuavam essas compras. Os policiais também descobriram

que os principais alvos da organização criminosa eram plataformas das lojas Casas Bahia e Ponto Frio. Então, a gente chegou, recebeu essa denúncia do próprio setor varegista das empresas e a a partir daí o nosso setor de inteligência começou a buscar as pessoas, os vínculos por IP e pelas portas lógicas das pessoas que conectaram e solicitaram pra gente responsabilizar efetivamente aquelas pessoas que estavam eh praticando o o furto lá mediante fraude, né? A operação reuniu provas digitais, apreendeu equipamentos eletrônicos com objetivo de identificar todos os integrantes da organização criminosa, além de rastrear a movimentação financeira e a logística utilizada pelo grupo. >> Segundo a Polícia Civil, após efetuarem os cadastros, os criminosos realizavam compras ilícitas de produtos que posteriormente eram encaminhados para endereços ligados ao grupo criminoso. E a gente identificou durante o período de aproximadamente 6 meses 73.000 pedidos

de compras suspeitas. Desses 73.000, 60.000 foram bloqueados, não foram concretizados, foram eh bloqueados pelo próprio setor de prevenção a fraude dessa dessas empresas. E 12.819

pedidos foram efetivamente concretizados. É o que causou esse prejuízo de 11,7 milhões. >> A Polícia Civil faz um alerta para os usuários tomarem cuidado quando forem colocar os dados pessoais em sites ou cadastros online. Foi por causa de um vazamento digital que os criminosos tiveram acesso às informações das vítimas. >> Aí se aproveitava daquelas lojas, né, online. É isso, Gustavinho. Aquelas

lojas mesmo grande, né, rapaz? >> É, exatamente. Deram um prejuízo milionário pr para essas para essas lojas online. Sabe o que é mais triste? que busca, preende, prende, mas o dinheiro não volta. Isso que é mais

revoltante, né? Então a gente tem que tentar de algum jeito. Quer dizer, o que volta não é é não é proporcional. Ó, vamos com mais ao vivo do Centro de Operações. Ô, ô, Gustavinho, aproveitando que eu te chamei, eh, ó o trânsito, ó. É, Vaguinho, diariamente a

gente fala dessa câmera aqui ali na altura da cidade das artes, entrada da Avenida Irton Sena, vindo ali da Avenida das Américas, trânsito engarrafadíssimo pro motorista que segue no sentido linha amarela. Esse congestionamento começa lá na altura do Jardim Oceânico, então grande parte aí do trajeto pro motorista chegar na linha amarela tá engarrafada, Vaguinho, mas a situação melhora para quem segue em direção à praia da Barra da Tijuca, também podendo acessar ali Recreedos de Bandeirantes ou voltar pra Barra no sentido São Conrado, ali por ali. Trânsito fluindo muito melhor. >> Boa. Ó, como gratidão não prescreve, eu gosto muito de começar e é e a falar da Carolina Joyas agradecendo.

Quero mandar um beijo. Eu tô com o celular na mão para não correr o risco de errar o nome. Mário Conde e Márcia estiveram na Carolina Joias e mandaram um beijo para mim. Isso verdadeiramente não tem preço. Contar com a sua confiança é pra gente muito importante.

Dona Dina e Lúcia. Ambas do Flamengo também estiveram na Carolina Joias, ficaram super satisfeitas com atendimento e mandaram feedback dizendo o seguinte: "Você não exagera quando fala que é diferenciado". Então, se é a sua situação, o fato de ter uma joia antiga guardada, uma aliança de ouro, um colar, uma pulseira, não usa mais, ou porque não quer, ou porque tá com medo que a pista tá salgada, quer fazer um dinheiro extra. Carolina Joyas, o telefone é um só. 98597801.

98597801. Ah, mas eu não tenho uma joia em ouro. Eu tenho um relógio, aquelas marcas exclusivas Rolec, Patc, Flip, Ademar Pig. O telefone é o mesmo. Vou repetir de novo. 98597801.

Ah, eu tenho joia francesa, prataria brilhante, moedas, obra de arte, antiguidade, 98597801. Eu tô repetindo várias vezes para você ligar. tira todas as suas dúvidas, porque para negociar algo assim, você precisa de uma empresa com credibilidade. E o tempo de existência da da Carolina Jias fala por si. 35 anos, mais de 35 anos de tradição oferecendo exatamente isso.

Credibilidade, segurança, tudo pensar nos mínimos detalhes. Não falei que a pista tá salgada? Todas as unidades são quatro na zona sul, tem estacionamento disponível. Você desembarca praticamente dentro da unidade. E eu garanto, melhor estrutura. Você se sente em casa. Coisa

mais linda as unidades. Melhor atendimento, melhor avaliação. Ah, não tá acreditando. Leva a avaliação que você fez que a gente vai cobrir a oferta. E a gente cobre na hora, a gente faz avaliação na hora. Como assim,

Vaguinho? São quatro unidades. Preciso agendar negativo de 10 a 18 horas. Em qualquer uma das quatro unidades. Você vai chegar lá, tem um avaliador para te dar atenção que você precisa e merece.

Atendimento em domicílio, dependendo da situação, a gente pode ir até você, mas tira as dúvidas. 98597801 3983985. Os dois telefones vai ter gente para te atender com todo o carinho do mundo. Acredita no vaguinho. Segue lá @carolinaoficial.

Tem sempre novidade sendo postado. Carolina Joias. Essa família que eu amo demais é o seu joalheiro de confiança. O nosso joalheiro de confiança, a nossa Carolina Joia. Se procura segurança e credibilidade. A empresa certa tá aqui.

Procure Carolina Joias. Muito obrigado mais uma vez pelo carinho, pela confiança. Vamos de mais ao vivo do Centro de Operações, Linha Vermelha, perto do 22º Batalhão. >> É, Vaguinho, o trânsito por lá tá bem intenso, principalmente pro motorista que segue no sentido centro, mais à direita da imagem, vai em todas as faixas ali praticamente paradas. A situação melhora para quem vai em direção à Baixada Fluminense por ali.

Nesse ponto, pelo menos trânsito fluindo bem melhor, mas ainda com certas lentidões. >> Ó, deixa eu mandar um beijo. Vem para cá. Mandar um beijo pro Flávio Antunes. Aí você me pergunta quem é Flávio Antunes? Meu pai Drasto, é, tá em São

Paulo assistindo a gente. É, e logicamente ele que cuida maravilhosamente bem, né, da minha mãezona do coração, que eu amo demais, que eu tô morrendo de saudade. Foi uma correria esse fim de semana estiveram aqui, mas a gente indo para São Paulo, em breve a gente tá para aí, a gente vai aí dar um beijo, passar um dia maravilhoso que é sempre incrível. Mãe, te amo muito, Flavão, te amo muito. Obrigado. Obrigado. Sempre de longe,

cuidando, dando força. Isso não tem preço. Se a nossa família, né, tá do jeito que tá, é porque a base é forte. Eu tô falando da minha mãe. Sônia Lima.

Tiro maior onda, tá? Ah, e todo mundo fala, parece para caramba. Apesar de eu ser filho de coração, fala: "É verdade, só fiquei sem o olho azul". Ah, se eu vem com aquele olho, rapaz, eu ia ficar insuportável. E mãe gata, rapaz. Gata,

gostosona. A minha mãe tá tira a mão. Onda, filho, esquece. É, mas o Flavão não esquece. Flavão tá tá botou o Flavão numa estica. Tá com esse o Flávio meio

escangalhado agora. Tá como? Todo saradão e tá comigo nos Danone. Tem que tá no Danone. O quê? Não, testosterona

alta. Rapaz, minha mãe, rapaz. Que que parada é essa? Não, Flavão, tô brincando. Ele cuida muito. Um beijo no

coração. Arrebenta. Faz minha mãe feliz. É isso que importa. Um jovem de 22 anos morreu depois de passar mal dentro de um caminhão tanque.

Ele trabalhava limpando o veículo numa empresa em Caxias. A reportagem é do Vinical Calisto na tela. >> Só queremos justiça para não acontecer com mais ninguém. Tá difícil para falar, né? Hoje sepultamos nosso menino, o pai dele tá sem condições.

>> O relato é de uma família que acabou de perder um jovem com sonhos e uma vida inteira pela frente. Isaac Alexandre da Silva, de 22 anos, fazia trabalhos arriscados, realizando limpeza de tanques, de combustível de caminhões. Na tarde da última terça-feira, o jovem estava trabalhando dentro de um dos compartimentos de um tanque quando passou mal. Bombeiros do grupamento de operações com produtos perigosos foram acionados para socorrer a vítima. Os militares precisaram utilizar equipamentos especiais devido à dificuldade no local. Nessa imagem, é

possível ver os agentes retirando o jovem de dentro de um tanque, sem proteção adequada. Funcionários se desesperaram com a situação do rapaz. Isaac chegou a ser socorrido para uma unidade de saúde da região, mas não resistiu após inalar gases tóxicos dentro do cilindro de combustível. A Polícia Civil apura se houve negligência por parte da empresa. >> A empresa não fornecia nenhum tipo de EPI, nenhum tipo. Eles apenas tinha um

uniforme de trabalho, uma bota e nada mais. O Corpo de Bombeiros afirmou que nesses ambientes há riscos de deficiência de oxigênio, presença de gases tóxicos, asfixiantes e inflamáveis, e que para ingressar nesses espaços é preciso seguir as regras que estabelecem o monitoramento do ar, detecção de gases perigosos, ventilação adequada e equipamentos de respiração. A empresa Brilha Tanque, onde Isaac prestava os serviços, afirma que o caso se tratou de um acidente de trabalho e que cumpre todas as normas de segurança estabelecidas. O corpo de Isaque Alexandre foi enterrado no cemitério Memorial do Rio em Cordovil. >> Ó, nosso tempo tá acabando. Ele mais

elegante do que nunca. Carlos Andreasa já está aqui com seus comentários onde eu aprendo demais. O cara que eu admiro e respeito, ele sabe disso. Yasm Bachu também posicionada. Vai começar o Jornal do Rio que bota a concorrência para tremer. Amanhã a gente tá de volta. Um

beijo no coração. Fiquem com Deus. Obrigado pelo carinho, pela confiança. Fui.

>> Boa noite. Caso em Riborel, defesa de ex-vereador Jairinho, condenado a quase 44 anos pela morte do menino, entra com recurso e alega imparcialidade