---
video_title: "JORNAL DO RIO -  05/06/2026"
video_id: ly_IOHryc3c
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ly_IOHryc3c
video_date: 2026-06-05T22:23:22+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
São dois inquéritos finalizados e quatro em andamento na Dean. O relato das vítimas é bem parecido. O médico se aproveitava do momento em que ficava sozinho com as pacientes para realizar toques considerados invasivos durante procedimentos ginecológicos, além de fazer comentários de cunho sexual. A polícia civil chegou a pedir a prisão preventiva do médico, mas foi negado pela justiça do Rio. A justificativa é a idade do ginecologista. Em vez do regime

fechado, foram decretadas medidas cautelares, como comparecer em juízo, que h a proibição de exercer a medicina no país. Apesar de estar com o registro suspenso, a reportagem recebeu denúncias que o médico continua atendendo em dois endereços em São João de Meriti. Segundo a polícia, os relatos de abuso são desde 2015. Mais uma telespectadora do Brasil, Urgente Rio, relatou que sofreu abuso do mesmo médico há mais de 30 anos. Feito preventivo e começou a subir com a mola usando no meus peitos e falou assim: "Seus peitos são muito durinhos". Eu

falei assim: "Mas doutor, eu não vim aqui pro seu exame na meus peitos, eu vim para fazer só o preventivo." Aí eu falei assim: "Mas se você quiser vir depois do expediente eu faço um exame mais completo em você. É só você falar que quer e você vem". Eu fiquei muito constrangida, me senti muito envergonhada, com medo dele. Saí, deixi minha roupa e nem voltei nem para pegar o >> meu Deus do céu, que vagabundo covarde, cara.

Aí tinha que estar o marido da mulher junto, meu irmão. Então, na sala do lado da mulher fala: "Aí, ele bem falou isso. Quem ia precisar de um médico era ele ou, né, do rabecão." Ô, Gustavinho, vamos com prestação de serviço, porque o povo tá saindo para viajar. É, >> é região dos lagos. Região serrana. Se

bem que nesse friozinho a região serrana, hein? >> É, talvez seja >> uma das melhores opções. >> Uma das melhores opções. >> Mas para quem ainda não sabe da previsão do tempo pro fim de semana, né? Vai dar sol e o calor também vai voltar aos poucos. A previsão, pelo menos aí para

domingo, é que a temperatura chegue ali aos 30º. Então o Xand que tava me perguntando desde o começo do chão >> da manutenção da marquinha do bronze, >> é fazer do fazer o bronze, fazer. >> Ele inclusive já comprou a fita isolante, hein? >> Já comprou. >> É isso. Ele não tinha me falado.

>> Ele é todo trabalhado na fita >> que ele tava que ele tava se programando para fazer a manutenção do bronze. Nesse fim de semana vai conseguir fazer a manutenção do bronze pelo menos de sábado até segunda-feira. Não tem previsão de chuva, o calor vai voltar. Então, a galera que quer pegar, por exemplo, uma região dos lagos, uma viagem mais de praia, >> Costa Verde, >> Costa Verde, Fluminense também é uma ótima opção, mas Teresópolis também não fica para trás. Região serrana, Petrópolis, >> é tudo gostoso. O Rio de Janeiro é

maravilhoso, >> é maravilhoso. Tanto a cidade do Rio quanto todos os alrededores também é tudo ficou muito chateado porque com a fita ele fazia aquele vezinho na, hein, no porta-mala. Aí eu falei: "Meu nome é com W". Aí ele falou: "Aí, aí dificulta". [música] É, mas aí ele ele agora faz com carinho, faz com carinho. Tem outra câmera aí,

Gustav? Vem aí a Redline, né? Que tá indo para Baixada. >> É, Vaguinho. Linha vermelha ali na altura do Hospital Universitário.

Trânsito bem intenso para quem tá indo em direção à baixada. No quem tá vindo, quem tá indo em direção ao centro já encontra condições. Olha essa imagem. Exatamente. Praia de Copacabana ali, calçadão. É, essa hora até é perfeita

para dar uma andada ali. É fresquinho, toma uma água de coco, para ali num quiosque, come uma um salgadinho, alguma coisinha, fica ali conversando só sentindo a >> desej um bom final de semana pro povo. >> Um bom fim de semana, um bom feriado aí estendido também para quem estendeu, enforcou hoje também poder curtir muito bem e claro, né, quem tava com saudade do sol poder aproveitar da melhor forma. Eita, coisa boa. Bom final de semana.

Segunda-feira a gente tá de volta. Vem chegando ela, Yasmin Bachu e o Jornal do Rio. Acompanha aí.

>> Boa noite. Caso em Riborel. O Ministério Público do Rio pede anulação do julgamento de Monique Medeiros, beneficiada pelo perdão judicial. Ela teve a acusação de homicídio doloso, desclassificada para homicídio culposo quando não há intenção de matar. Mulher é morta a tiros pelo companheiro dentro de casa após discussão. Ele se entregou

à polícia. Estado do Rio registra 27 casos de feminicídio entre janeiro e abril deste ano. UPAS do Rio passam a ter botão do pânico para coibir violência contra profissionais de saúde. Mais vítimas procuram delegacia para denunciar ginecologista por abuso sexual. Polícia agora apura denúncias de que ele estaria atuando mesmo proibido de exercer a profissão. Tribunal de

Contas do Estado cobra explicações da Prefeitura de Angra dos Reis sobre contratação sem licitação de empresa para cobrança da taxa de turismo sustentável. E ainda a Copa do Mundo nem começou, mas já tem gente fazendo cálculo para saber quem vai ser o campeão. Brasil fica em nono lugar no ranking. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Não venda suas joias

O Ministério Público do Rio pediu a anulação do julgamento de Monique Medeiros, que foi beneficiada pelo perdão judicial e teve ainda acusação de homicídio doloso, desclassificada para homicídio culposo quando não há intenção de matar.

Eles estavam juntos no dia do crime e nos primeiros depoimentos [música] à polícia. Mas receberam penas bem diferentes. Jairinho pegou 43 anos e 9 meses de prisão pela morte de Henri Borel, assassinado em 2021. Já a mãe do menino Monique Medeiros, recebeu perdão judicial mesmo depois de ter sido condenada pelos jurados por homicídio culposo. Ela também foi condenada por tortura há 1 ano e 4 meses. Pena que já

cumpriu durante a prisão preventiva. Mas o maior julgamento da história recente do Rio de Janeiro pode ser anulado. O Ministério Público entrou com recurso, questionando uma possível interferência. No momento decisivo do júri, a juíza perguntou: "A omissão da acusada foi dolosa?" Por quatro votos a três, os jurados responderam que sim. Instantes

depois, a juíza decidiu refazer a pergunta que mudou para a omissão foi culposa? O júri novamente respondeu que sim pelo mesmo placar. 4 a 3. Na ata do julgamento, a juíza Elizabeth Machado Louro afirma que cometeu um erro na formulação da primeira pergunta e que o equívoco dela causou confusão, fazendo a defesa de Monique comemorar o resultado que não beneficiava a mãe de Henri. Depois disso, ela decidiu repetir a votação. O Ministério Público tentou

impedir, mas na ata a juíza se defende. Diz que não agiu de forma leviana. buscando a envzar a livre manifestação dos jurados. Só que a mudança na pergunta mudou o resultado do julgamento. >> O júri já tinha sido perguntado se absolvia a acusada. E isso é a

clemência, isso é o perdão judicial que pode ser dado pelos jurados. E eles disseram que não. Então, a partir do momento que eles disseram que não, a juíza não pode se sobrepor a isso. Transforma uma pena de 30 anos por um crime ediondo em regime fechado, num crime culposo que depois se dá o perdão judicial, ou seja, transforma 30 em nada com com uma canetada. A juíza falou em misogenia para justificar a decisão.

>> Mister consignar que fosse o pai e não a mãe na mesma situação, nem sequer teria sido ele processado. >> Nem perspectiva de gênero ali era aplicável. que em meu meu sentir nem o perdão judicial poderia ser aplicado para uma mãe que reconhecidamente foi condenada por tortura num outro tipo penal, ainda que na conduta omissiva. é um disserviço muito grande trazer para um caso tão grave de tanta repercussão como esse, uma perspectiva de gênero, como se com ela se pudesse admitir que pessoas, que mulheres que cometeram crimes possam ser perdoadas e de serviço tamanho pra sociedade. >> Um vídeo gravado em 2021 já mostrava a juíza do caso se manifestando em defesa da Monique, >> porque a gente vive numa sociedade patriarcal. em que a primeira culpada

sempre vai ser apontada à mulher. E é um ódio profundo a ela, que na minha opinião é inexplicável. Além do pedido de nulidade do processo contra Monique, a promotoria entrou com recurso para revogar o perdão e ainda aumentar a pena da mãe de Henri. A promotoria espera que o recurso seja analisado em segunda instância até outubro. Até que isso aconteça e que um possível novo julgamento seja marcado.

Monique continua solta. Ao longo do júri, testemunhas confirmaram que Monique sabia que o filho sofria agressões. A babá chegou a contar que Henri saiu mancando do quarto, onde Jairinho ficava de portas fechadas com o menino. Os episódios foram todos relatados à Monique, que obrigou que as mensagens fossem apagadas. Ainda durante a investigação, policiais recuperaram no celular dela uma selfie tirada na delegacia. E um dia depois do enterro do

filho, Monique passou à tarde num salão de beleza a mãe de Henri, que comemorou o resultado durante a leitura da sentença, deixou a cadeia ontem. Você foi responsável por uma tortura do seu filho de maneira dolosa, preferindo ter ficado em academia, em salão de beleza, ao invés de cuidar do seu filho. Então, você eh comemorar essa declaração da sociedade é algo absurdo. >> E aí, agora ela sair pela porta da frente, eh, eu considero que mataram o Henri e estão matando outras crianças. E o ancora Rodolfo Schneider voltou a criticar argumentos usados pela juíza Elizabeth Machado Louro para conceder perdão judicial a Monique Medeiros.

Vamos ouvir. >> Se ela primeiro pergunta e a resposta vem para uma maioria em condenação de homicídio doloso, que levaria a Monique a uma condenação de quase 30 anos e depois ela reformula a pergunta para levar pro culposo, tentando mudar a opinião dos jurados, e isso nunca foi visto nem por um promotor que atua 26 anos com isso, isso é grave. é de alguém que quase que tava querendo influenciar as pessoas pro que ela imaginava. E, aliás, ela deixou claro, a gente vai na sequência mostrar isso, as falas da juíza Elizabeth Louro de que ela acha que foi uma perseguição nos últimos 5 anos contra a Monique por uma questão de gênero de uma sociedade patriarcal, como ela classificou no voto dela. Então, é muito grave. O Tribunal

de Justiça precisa se pronunciar, a corregedoria precisa investigar diante principalmente dessa fala, porque uma coisa é o recurso, uma coisa é o Ministério Público que tava lá e acompanhou isso aí, inclusive na sala com jurados, os advogados do Len, do Leniel, eh, entrarem na justiça contra a decisão, isso é uma coisa. A outra coisa é se o fato narrado pelo promotor se confirma e se não há uma compreensão de que dessa forma houve uma influência direta, parcial, não imparcial, parcial da juíza, a ponto de anular o julgamento. Ninguém exigiu que ela seja uma mãe perfeita em nenhum momento. Exigiu o mínimo que se espera de uma mãe, que é proteger o filho. Só exigiu-se isso. Ela soube um mês

antes que o cara vinha agredindo. Menino foi levado pro quarto a babar na rua. menino saiu mancando, machucado, tinha medo do tal do Jairo. Ela não protegeu o filho, depois se acompliceou com ele, como a gente já falou várias vezes aqui, se juntou com ele para pagar provas, para ameaçar a babá, se juntou com a mesma defesa dele, com o mesmo advogado dele. Ou seja, ninguém, Elizabeth Louro, defende que ela, Monique, seja perfeita e nem que nenhuma outra mãe.

A discussão aqui que a senhora mistura as bolas é sobre de fato o papel dela, a omissão dela e a associação dela com o crime, inclusive ao tentar atrapalhar as investigações. Esse é o fato. Para de misturar discussão de gênero onde não tem. Para mim, o que existe aqui é uma discussão um de possibilidade nulidade dessa desse julgamento diante dos fatos colocados pelo promotor e dois, recursos na justiça. Não é possível que não possa se reverter isso para que ela pague pelo que ela fez e pelo que ela não fez, porque o que ela não fez também é importante.

>> Pois é, a omissão mata, né? E olha, entre janeiro e abril desse ano, o estado do Rio de Janeiro registrou 27 casos de feminicídio. O mais recente foi nessa quinta-feira, quando uma mulher foi morta com tiro pelo companheiro depois de uma discussão. No final, ele acabou se entregando à polícia. Lucélia Domingos Isidro, de 44 anos, compartilhou um vídeo nas redes sociais com texto: "Seja uma mulher que consiga enfrentar uma rotina cansativa, dias difíceis, encerrar ciclos, lidar com pessoas complicadas e ainda assim dizer: "Relaxa, eu vou dar um jeito". Horas

depois, a mulher foi morta com um tiro dentro de casa, no bairro Parque Marilândia, em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. O caso aconteceu na noite de quinta-feira. A própria filha de Lucélia, de 15 anos, que estava no local do crime, contou aos policiais que a mãe, ao chegar em casa e subir as escadas da residência, passou a discutir com o pai, identificado como Sebastião Rogério Ventura Costa, de 42 anos. Segundo a jovem, ele estava aparentemente embriagado. Durante a briga, o suspeito, após descer alguns degraus, sacou uma arma de fogo e atirou contra Lucélia, que foi atingida no ombro direito. A vítima chegou a ser

levada ao Hospital Adão Pereira Nunes, no mesmo município, mas não resistiu. Já o suspeito se entregou nesta sexta-feira na delegacia de homicídios da Baixada Fluminense, que investiga o caso. >> É importante registrar que o feminicídio é apenas a ponta do iceberg. Geralmente essas mulheres já vinham sofrendo inúmeras violências e nunca registraram ocorrência. Lucélia deixa duas filhas, uma delas com autismo. Nesta semana

outro feminicídio. Em Campos, no Norte Fluminense, Camille Barbosa Duarte Antunes, de 30 anos, foi esfaqueada pelo ex-companheiro. Juan Henrique Oliveira de Souza, de 31 anos, não aceitava o fim do relacionamento. O crime foi cometido quando a vítima ainda estava na cama, provavelmente dormindo. O criminoso invadiu a casa um minuto depois dos filhos gêmeos da vítima de 12 anos saírem do imóvel. a caminho da escola.

Cerca de 15 minutos depois de matar a ex-companheira, o homem tirou a própria vida. Dias antes, outra vítima, Monique Ribeiro Veiga, de 46 anos, foi esfaqueada pelo ex-companheiro. Uma câmera de segurança registrou o homem pulando o muro da casa dela em São Gonçalo e entrando pela porta. Logo depois, gritos de socorro. [grito] Socorro, socorro.

>> Uma testemunha entrou em luta corporal com o suspeito que acabou ferido e morreu. Monique foi atendida no Hospital Estadual Azevedo Lima e recebeu alta após os cuidados médicos. Segundo os dados do Instituto de Segurança Pública, o Estado do Rio registrou 27 casos de feminicídio somente entre janeiro e abril deste ano. >> De acordo com o Fórum Brasileiro de Segurança Pública, no último ano, apenas 13% das mulheres que morreram vítimas de feminicídio, tinham medidas protetivas de urgência, registraram a ocorrência. Por isso que é muito importante que as mulheres, no primeiro sinal de violência procurem a Polícia Civil, confiem na Polícia Civil.

tem que denunciar realmente. E olha, mudando de assunto, a partir de agora, unidades de pronto atendimento terão chamado o botão do pânico para acionamento imediato da polícia em casos de violência. [música]

Criminosos armados invadem a UPA de Costa Barros na zona norte do Rio após confundirem dois pacientes com criminosos de uma facção rival. O episódio aconteceu em setembro do ano passado e chegou a provocar o fechamento da unidade por conta da insegurança. A partir de agora, as unidades de pronto atendimento vão possuir o chamado botão do pânico para acionamento imediato da polícia em casos de invasão de criminosos. De acordo com a Secretaria Estadual de Saúde, o novo sistema já foi instalado em todas as unidades sob gestão do estado. >> Eu entendo que ao mesmo tempo que pode ser um dispositivo que gera um pouco mais de segurança aos profissionais e aos pacientes, em contrapartida, pode causar eh retaliações e assim a preocupação com o profissional é sempre maior, né? Porque quem acionar o botão

pode realmente sofrer algum tipo de violência maior. E aí um policial que esteja de plantão dentro da unidade não vai conseguir conter um resgate ou um sequestro. >> O novo modelo funciona enviando um sinal silencioso e em tempo real para que as equipes de segurança possam agir rapidamente. Esse sinal também é enviado direto para as centrais de monitoramento da Polícia Militar e a corporação envia a viatura mais próxima para o local. Se chegamos a esse ponto, significa que tudo aquilo que poderia evitar o avanço da criminalidade não foi conseguido. E

nós continuamos tratando da consequência, é, adotando medidas paliativas que não resolvem um problema, mas também que causa ali uma certa segurança eh por parte eh dos trabalhadores dessas unidades. É lamentável que isso ocorra, mas necessário. A Secretaria de Estado de Saúde afirmou que o fluxo para o acionamento dos novos botões de pânico está sendo alinhado com a Secretaria de Segurança e com as Polícias Civil e Militar. >> Foi preso em Benfica, na zona norte, um falso médico que fazia abortos clandestinos aqui no Rio. Pois é, ao vivo no telão com a gente, Amanda Martins explica melhor esse caso, né, Amanda? Boa noite para você.

telespectadores, esse falso médico foi encontrado na casa dele em Benfica, na zona norte do Rio, durante uma operação da Polícia Civil hoje. Essa investigação começou, Yasmin, a partir da morte de uma paciente e também depois que uma outra paciente denunciou o caso à polícia depois de ter sofrido ali com o agravamento após o procedimento de aborto. Aí a polícia descobriu que esse homem, na verdade, nunca fez medicina, portanto era um falso médico, não poderia fazer esse tipo de procedimento que era realizado em uma clínica em um endereço de luxo na Barra da Tijuca, zona sudoeste aqui da cidade. Esse homem, portanto, fazia esse procedimento ali, segundo a polícia, sem os itens adequados. era um local sem higiene, não tinha emergência, ou seja, se algo de tivesse algum agravamento ali durante o procedimento, essas pacientes não poderiam ter um local adequado para serem atendidas. Então, essa clínica foi

fechada e esse falso médico foi preso. Na clínica, os agentes, durante o cumprimento do mandado de busca e apreensão, apreenderam também alguns remédios para aborto ilegais, que não são vendidos, né, de forma legal aqui no Brasil. E na casa desse preso lá em Benfica, os agentes apreenderam munições. Então a polícia também vai investigar essa questão das munições. Eu volto com você aí no estúdio.

>> Cada coisa que a gente vê, Amanda, obrigada pelas informações. Profissionais do SAMU aqui do Rio receberam treinamento de biossegurança por profissionais da Fiocruz para transporte de pacientes com suspeita de ebola. O objetivo dessa iniciativa é garantir justamente que qualquer pessoa com suspeita de infecção pelo vírus receba atendimento adequado. Na última segunda-feira, a Fiocruz inclusive descartou um caso suspeito da doença. Após exames, um homem internado aqui no Rio vindo de Uganda, na África, foi diagnosticado, na verdade com malária.

E olha, após denúncias feitas pela Band News FM sobre a desorganização e longas filas para retirar medicamentos no Rio Farms, a Secretaria de Estado de Saúde agora instalou cadeiras e tendas na farmácia Estadual de Medicamentos Especiais. Ao vivo agora com a gente aqui no Telão, a Fernanda Caldas tem as informações. Oi, Fernanda, boa noite para você. Boa noite para você, Yasmin, para todo mundo que tá acompanhando o Jornal do Rio. Essa medida, como você disse, aconteceu depois de denúncias da Band News FM, também da TV Band, porque a reclamação era de filas muito longas, pessoas esperando cerca de 2 horas por dia para conseguir pegar um medicamento na Rio Farms, que é a farmácia popular do governo do Rio, que atende aqui no estado do Rio de Janeiro. As pessoas

então estavam reclamando dessa espera e da falta de organização dos profissionais. Ao longo dessa semana, a Secretaria de Estado de Saúde já tinha anunciado que aumentou o efetivo de funcionários para melhorar o atendimento à população e hoje também anunciou essa novidade de cadeiras e tendas para as filas de espera. Então as pessoas vão poder ficar um pouco mais confortáveis ao longo desse momento de espera para retirar o medicamento. Outra medida também que tá sendo estudada pela Secretaria de Estado de Saúde é a possibilidade de abrir as farmácias populares a Rio Farms também ao sábado, o que não acontece ainda aqui no Rio de Janeiro para tentar diminuir o fluxo nos outros dias e ter mais um dia então de atendimento. Lembrando que esse não é o único problema e o único ponto de reclamação de quem precisa desses medicamentos. Atualmente 15 remédios

também estão em falta nas farmácias populares. Muita gente tá tendo que interromper o tratamento por conta disso. 14 desses 15 medicamentos ficam a cargo do Ministério da Saúde para enviar pro governo do Rio. O Ministério da Saúde disse que tá em atraso, mas tentando fazer essas entregas o quanto antes. A gente vai seguir acompanhando, mas já tem essa medida visando melhorar o atendimento nas farmácias populares.

Easin, >> obrigada, Fernanda. Agora a gente fica na expectativa então pela chegada desses remédios que faltam, porque as pessoas realmente não podem interromper os tratamentos, porque a saúde ela não espera. Obrigada pelas informações. Imagens que circulam nas redes sociais mostram grande acúmulo de lixo na Baia de Guanabara, ali no trecho da Ilha do Governador, na zona norte. Moradores denunciam que a situação piorou com o passar do tempo.

>> A quantidade de lixo boiando chama atenção. Isopores, embalagens de plástico e galhos de árvores criam uma camada de sujeira na superfície da Baia de Guanabara, no trecho da Ilha do Governador, zona norte do Rio. Segundo o Instituto Estadual do Ambiente, a concentração do material foi causada pelo fenômeno da maré de Sisíia, que atingiu a Bahia entre o início da semana e o dia de ontem, provocando maré alta. O evento natural, somado ao aumento da vazão de água por conta da chuva intensifica o transporte de lixo e material orgânico de rios e das ruas até o mar. >> Por conta da posição da lua e do sol, você tem as marés de sisígia, que são aquelas marés que sobem [roncando] e descem muito, muito mais daquelas de quadratura, quando praticamente a maré não sobe nem desce. E quando você tem essas marés de

cisija, que é quando você tem grandes marés altas e grandes marés baixas, você tem uma troca mais eficiente entre o Oceano e a Baia de Guanabara. Isso possibilitando uma melhor qualidade no interior da Bahia durante a maré alta. Atualmente, 17 ecobarreiras estão posicionadas em rios estratégicos que desaguam na Baia de Guanabara para reter resíduos flutuantes. Segundo INE, somente em 2026, as estruturas impediram que mais de 2.000 toneladas de lixo chegassem à Bahia. Águas do Rio realiza

um trabalho de saneamento da Baia de Guanabara e a Ilha do Governador é um dos locais que tem obras em andamento. Até 2033, a concessionária vai investir 19 bilhões deais para universalizar o esgoto em toda sua área de atuação. De acordo com águas do Rio, com as ações implementadas até agora, cerca de 133 milhões de litros de esgoto deixaram de cair na Bahia todos os dias, o equivalente a 52 piscinas olímpicas de água contaminada que passaram a ser tratadas diariamente. Apesar do esforço dos órgãos, quem frequenta as praias da Ilha do Governador ainda precisa dividir o espaço com lixo. Aqueles que moram há bastante tempo no local lamentam o aumento da sujeira nos últimos anos.

>> Eles passam recolhendo, mas só que vem muita coisa. Vem sofá, vem é poltrona. É um absurdo. Além da das garrafas pet, vem muita coisa assim que a pessoa não tem não teria condições de jogar aquilo, mas as pessoas jogam. Então vem pra água. Tem um tronco ali, ó, que cortaram

a árvore e jogaram o tronco na árvore, na na praia. Aí a maré atrás. >> Quando a maré baixa, a sujeira fica toda na areia. Mas onde não tem areia, a sujeira permanece. A sujeira fica batendo na mureta, né? A água vai até a

mureta e a gente vê o lixo chegando na mureta. Tribunal de Contas do Estado cobra explicações da Prefeitura de Angra dos Reis sobre a contratação sem licitação de uma empresa para cobrança da taxa de turismo sustentável. Ao vivo com a gente, o Adson Ramos estava na Ilha Grande. Acompanha essa situação de perto e tem as informações pra gente, né, Adson? Boa noite para você.

>> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa noite a todos. Inclusive, hoje aconteceu uma barquata lá em dos Reis, um protesto contra essa taxa que é a taxa de turismo sustentável que tem sido cobrada para quem deseja acessar a Ilha Grande. O Tribunal de Contas do Estado então cobrou informações e explicações da Prefeitura de Angra dos Reis em relação à contratação da empresa responsável por essas cobranças. O contrato foi feito sem licitação. Isso porque, segundo a

prefeitura, a empresa Cash Pago Soluções LTDA seria a única a prestar esse tipo de serviço e a ter essa plataforma de cobrança, o que é questionado nessa denúncia. O TCE deu um prazo de 5 dias para que a prefeitura de Angra dos Reis então se manifeste. Além disso, a gente tem apurado, o jornalismo da Band apura que o domínio foi registrado, o domínio do site usado inclusive para fazer essa cobrança, foi registrado em nome de um dos sócios da Cash Pago em janeiro do ano passado, sendo que foi foram meses antes da aprovação da lei que criou essa tarifa. Isso tudo, é claro, vai ser também apurado. A gente já entrou em contato com a Prefeitura de Angra do Jeis, que disse que tá à disposição das autoridades. Além disso, a gente tá

tentando contato com a Cash Pago também, mas ainda não tivemos retorno. >> Obrigada, Adson, pelas informações. Primeiro intervalo chegando e na volta mais vítimas procuram delegacia para denunciar ginecologista por abuso sexual. Não saia daí.

A Polícia Civil investiga se o médico ginecologista acusado de abuso sexual continua atuando mesmo proibido de exercer a profissão. Um novo relato denuncia que os abusos cometidos pelo ginecologista Carlos Alfredo Mendes de Oliveira acontecem há mais de 30 anos. Na época, a vítima tinha 20 anos de idade. >> Ele fez o preventivo e começou a subir com a mão alisando meus peitos e falou assim: "Seus peitos são muito durinho". Eu falei assim: "Mas doutor, eu não vim aqui pro seu exame na meus peitos, eu vim para fazer só o preventivo." Aí ele

falou assim: "Mas se você quiser vir depois do expediente, eu faço um exame mais completo em você. É só você falar que quer e você vem". Eu fiquei muito constrangida. Me senti muito envergonhada, com medo dele. Saí, vesti minha roupa e nem voltei nem para pegar o estado.

>> As denúncias acontecem desde 2015, mas o caso veio à tona essa semana após novos relatos. São dois inquéritos finalizados pela Polícia Civil e quatro ainda em andamento. A delegada responsável pelas investigações chegou a pedir a prisão preventiva do médico, o que foi negado pela justiça. A principal alegação é a idade do acusado, 71 anos. Os abusos teriam acontecido durante consultas em São João de Meritina, na Baixada Fluminense. As vítimas acusam o médico

de trancar a porta, realizar toques invasivos e desnecessários durante exames ginecológicos e ainda fazer comentários de cunho sexual. E quando eu levantei para poder sair da sala, foi muito rápido. Ele, eu tava assim, a porta era atrás de mim, ele tava de frente. Então ela sai eu levantar me virar e sair. Quando eu me levantei, ele já estava na porta, ele foi muito rápido. E aí ele falou assim: "Deixa eu

abrir para você, para você voltar mais vezes". Não sei se ele fez aquilo porque ele queria mesmo falar uma gracinha ou se ele queria destrancar a porta e ver que que eu não visse que tava que a porta estava trancada. E aí foi no momento que eu saí da sala e ali a minha primeira reação foi mandar mensagem pra minha mãe. Eu falei assim: "Mãe, eu acho, ainda usei esse, eu usei esse tema. Eu acho que o médico abusou de mim". A justiça do Rio decretou medidas

cautelares contra o médico. Ele precisa comparecer em juízo e não pode exercer a medicina no país. Mais denúncias recebidas pela reportagem demonstram que ele continua atendendo em pelo menos dois endereços em São João de Meriti. O Conselho Regional de Medicina do Rio de Janeiro informou que há um procedimento em tramitação no Cremerge contra o ginecologista, mas que corre em sigilo. >> E a Polícia Civil investiga uma sequência de invasões a um terreiro de Umbanda, no bairro Sampaio, na zona norte. O imóvel foi invadido oito vezes

nas últimas duas semanas. >> Oito invasões em apenas duas semanas. As ações dos criminosos foram registradas por câmeras de segurança no imóvel. onde funciona um terreiro de umbanda no Sampaio zona norte do Rio. No dia 17 de maio, por volta das 8:24 da noite, um homem aparece arrancando fios de eletricidade. Ele faz força para retirar

a fiação e, em determinado momento, se assusta e corre. Pouco antes das 3 da manhã, outro suspeito surge caminhando pela área. Ele olha para a câmera e segue para os fundos do imóvel. Dois dias depois, mais uma invasão. O homem aparece usando uma ferramenta para arrombar uma porta. Minutos depois, sai

carregando sacolas e foge. No dia 27, durante o dia, outro suspeito é flagrado arrancando cabos. Em seguida, ele pula o muro e deixa o local. Na mesma data, durante a noite, o espaço é alvo de mais uma ação criminosa. O invasor leva objetos e também arranca fios antes de escapar. As imagens agora

fazem parte da investigação que tenta identificar os responsáveis pelos furtos e atos de vandalismo. A suspeita da Polícia Civil é de que os ladrões sejam usuários de drogas que invadem o imóvel para furtar cabos e materiais metálicos e revendê-los em ferros velhos. Os crimes aconteceram no imóvel que abriga um terreiro de Umbanda na rua Antônio de Pádoa. Os criminosos costumam acessar o terreno por uma casa vizinha que estaria abandonada. Mesmo com reforço na segurança e instalação de concertinas, as invasões continuam.

Fotos mostram o rastro de destruição deixado pelos invasores. Parte do forro do teto ficou danificada. Uma janela de alumínio foi retorcida e diversos objetos desapareceram. Moradores reclamam dessa insegurança há anos. >> Infelizmente, né, o sentimento é de impotência, de insegurança, sem contar todo o gasto financeiro que a gente tá tendo, né? Até o momento já gastamos

26.000 fazendo todos esses no terreno e que também traga muito mais segurança pra região. Eh, ao ao conversar com vizinhos e pessoas ali do entorno, isso vem acontecendo também em outras propriedades, né, de entrarem e roubarem esse tipo de materiais. >> A Polícia Militar informou que o serviço de inteligência do terceiro batalhão foi acionado para monitorar a área e tentar identificar os autores dos furtos. Já a Polícia Civil informou que agentes da delegacia do Engenho Novo investigam para identificar os autores dos crimes.

>> Última pausa e a seguir no Dia do Meio Ambiente, programa da PM leva educação ambiental a crianças e adolescentes. A gente volta já.

lojas. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

>> Neste 5 de junho, dia mundial do ambiente, alunos de uma escola de São Gonçalo, na região metropolitana, visitaram a sede do comando de policiamento ambiental e participaram de palestras e atividades sobre como preservar a natureza. Bom dia. Bom dia. [grito] >> Aprender fora da sala de aula. Em meio ao contato direto com a natureza, crianças e adolescentes descobrem na prática como pequenas atitudes podem fazer a diferença para o futuro do planeta.

>> Eu achei muito legal. Eu admiro o trabalho deles. Eu eu acho muito legal o fato de eu estar numa numa mata assim. Durante a visita à sede do comando, na fazenda Coluubandê, em São Gonçalo, os alunos participaram de palestras, jogos educativos e atividades lúdicas. Temas como desmatamento, sustentabilidade e o impacto das ações humanas no meio ambiente foram apresentadas de forma simples e interativa. A experiência faz

parte do programa de educação ambiental desenvolvido pelo comando de policiamento ambiental da Polícia Militar. Há 3 anos, o projeto leva conhecimento sobre sustentabilidade, preservação dos recursos naturais e combate aos crimes ambientais para crianças e adolescentes. É o único programa do Brasil que possui um espaço físico destinado para educação ambiental. Além das informações técnicas e didáticas, nós também proporcionamos inclusão com o desenvolvimento de um jardim sensorial que poderá ser trabalhado com crianças com necessidades educacionais variadas. Isso com intuito que meio ambiente é para todos e a informação também.

>> Um dos momentos mais simbólicos foi o plantio de uma muda de pau Brasil. >> É muito legal. Eh, eu gostei do que foi falado, aprendi muito e achei muito legais as coisas. >> O programa é gratuito e está aberto a escolas públicas e particulares. As visitas podem ser agendadas previamente e as ações também podem ser levadas para dentro das unidades de ensino e eventos temáticos. Uma forma de ensinar que

preservar o meio ambiente é uma responsabilidade de todos. As novas gerações precisam conhecer as questões que envolvem a preservação do meio ambiente. Nós temos um futuro todo pela frente. Temos crianças que vem para cá o ano inteiro durante o ano letivo nas escolas e até nos períodos de férias. Pensamos que a melhor maneira de criarmos gerações conscientes é investirmos agora na base.

>> Legal a iniciativa. E olha, a Copa do Mundo ainda nem começou, mas já tem gente fazendo cálculo para saber quem vai ser o campeão. Pesquisadores fizeram um estudo e o Brasil ficou em nono lugar no ranking.

O campo de estudos desse pesquisador tenta prever o que pode acontecer dentro das quatro linhas. >> A gente tenta e mostrar como é matemática aplicada e as necessidades podem ser usadas no futebol, né? O Ezequiel é matemático da Fundação Getúlio Vargas. Ele faz parte de um time de cientistas que desenvolveu um modelo para descobrir qual seleção vai se sair melhor nessa Copa do Mundo. O sistema usa um banco de dados alimentado com informações sobre o desempenho das 48 seleções nos últimos 4 anos. São cerca de 3.000 jogos entre

amistosos, eliminatórias e competições regionais. Cada um deles tem um peso diferente nesse cálculo. Além disso, o modelo leva em consideração o ranking da FIFA. Dessa forma, os pesquisadores calculam a força do ataque da defesa de cada seleção. Depois, elas se enfrentam mais de 100.000 vezes numa espécie de

torneio virtual. Assim, é possível estimar como cada time vai se sair quando a bola rolar de verdade. Com base nessa matemática, a Espanha tem mais chances de ganhar a Copa do Mundo. A Argentina tá no segundo lugar e a Inglaterra em terceiro. Mas e o Brasil?

Ah, a nossa seleção tá apenas na nona posição deste rank. >> Eu acho que futebol não é matemática, né? chegar lá pressão, como vai ser cada jogo, cada adversário, que lugar se classificou no primeiro no primeiro na fase de grupo. Então, acho que só na hora para saber. >> Não entra em campo não. Isso é Copa do

Mundo é tiro curto, é a competição totalmente diferente do do dos padrões normais. Tudo pode acontecer, não tem por achar que não tem condição, não. O Brasil é sempre favorito, >> mas na hora de torcer a matemática fica de escanteio. >> Meus amigos até brincam comigo, né? Eu odeio o Brasil, colocou o Brasil em nono, mas eu como torcedor sou o primeiro que quero que o modelo erre, né? Isso é só uma diversão para ver como

nosso modelo é capaz de estimar as probabilidades, né? >> E se a matemática não coopera, a Tubarão Oráculo do Aquarrio prevê vitória da seleção brasileira na estreia. Ritinha preferiu o pote de petiscos com a bandeira do Brasil. Pelo menos contra o Marrocos, a sorte tá do nosso lado. >> Eu vou com a Ritinha, hein? E olha, o

frio chegou com força aqui no estado. A região serrana já tá registrando temperaturas baixas. Essas imagens aí que a gente tá vendo são de Nova Friburgo, onde os termômetros marcaram 7,8º no início dessa manhã e a Friaca deve continuar durante o fim de semana aqui no Rio, hein, pessoal, com a mínima aí chegando na casa dos 14º e máxima dos 30º. Então é bom que todo mundo fique preparado. O Jornal do Rio fica por aqui. A gente se vê de novo na

segunda-feira. Muito boa noite para você e um ótimo fim de semana. Ciao. Ciao.

Ministério Público [música] entra com recurso contra a decisão que deu perdão judicial para a mãe de Henri Borel. У.