---
video_title: "Mc Poze sofre assalto e é refém dentro da própria casa"
video_id: T9vb-MtO-rE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T9vb-MtO-rE
video_date: 2026-03-31T22:03:51+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  Na última madrugada, o cantor Mc Poze do Rodo foi vítima de um assalto. O artista ainda foi refem dentro da própria casa. Os bandidos que executaram a ação entraram na residência pela porta dos fundos, e imagens mostram que os assaltantes estavam fortemente armados surpreendendo, assim, o rapper.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olha que loucura esse caso da casa do do pose. Quase passar o rodo no poso do rodo. Agora, uma outra observação que eu tenho para fazer, eu já vi algumas vezes o pronunciamento do POS falando da rapaziada do movimento, dizendo o seguinte: "Eu sou abençoado. Eles não tiveram a oportunidade que eu tive. né?

Dentre muitos outros argumentos. Agora, seria isso uma partilha de bens? Como assim? Ué, ele venceu navio. Os outros não tiveram oportunidade. Acharam a oportunidade de

pular na casa dele. Ah, não. Aí é crime. Aí várias vezes esculhambou a polícia. Sabe onde ele foi? na delegacia registrar

ocorrência, pedir ajuda polícia para encontrar os jovens que não tiveram oportunidade e pegar, recuperar os seus pertences, quase duas milha. Eu acho que foi até mais.

Tô confuso. Quando eu digo aqui que quando a água bate na bunda é diferente, é porque é diferente. Aí a polícia passa a ter importância. Afinal de contas, o cara trabalha. Se ele faz o certo, se não faz, é problema dele. Mas tava dentro de um condomínio,

paga um condomínio caro, não tinha que ter a casa invadida e teus pertences levados. ponto. Você gostando dele ou não, o cara foi vítima. Aí seria importante ele refletir a respeito e parar de falar algumas coisas, inclusive nas músicas deles, porque prova é que ele foi amarrar. Já vou chamar a Amandinha. Prova que ele foi amarrado

teria sido feito refém. Vagabundo não respeita ninguém. Rodo, pose vagabundo. A consciência de vagabundo tá na sola do pé. A prova tá aí.

Se respeitasse o que tu faz, como você acha que respeitavam, ia falar assim: "Qual é, mané? Po do parada dada, meu irmão. Ou não, ou não, porque ele expõe tanto a vida dele e os bens dele na internet que se colocou em risco, o vagabundo viu ali a oportunidade, pulou e pegou. Vão achar, pode ser que achem o os caras, até por ser quem ele é, a gente sabe que é assim que funciona, [música] mas dificilmente vai recuperar e os cordões. Pode recuperar um ou outro.

merecia. Volto a dizer, é um cidadão como qualquer outro que teve a sua casa invadida, não tinha que ter a casa invadida. Eu torcer para que ele tivesse pego o vagabundo e passado o rodo, faria um favor, mas seria um tanto contraditório. Ô Amandinha, é com você, minha querida amiga. Desculpa me estender, mas é que eu fiquei um tanto confuso.

>> Vaguinho, a gente explica então melhor agora o que aconteceu, pelo menos segundo as informações da polícia e também da vítima, nesse caso MC Pose do Rodo. Segundo é a Polícia Civil, uma perícia já foi feita ali na casa dele, no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste do Rio de Janeiro. E segundo o MC Pose do Codo, foram roubadas joias avaliadas em R5 milhões deais, além de celulares, roupas de marca, relógios e outros itens pessoais. Ele procurou a polícia e contou que foi amarrado e ameaçado. Cerca de seis criminosos armados inclusive com pistolas e fuzis invadiram a casa dele, fizeram eh, portanto, ele refém e levaram todo esse material que eu mencionei. Fato é que

foram 40 minutos ali nas mãos desses criminosos, né? A polícia agora está fazendo toda uma perícia ali nessa região e também, na verdade, tá tentando encontrar imagens de câmeras de segurança para tentar identificar esses criminosos. Uma outra maneira de identificação também é em relação à digital, porque segundo os policiais, esses criminosos não estavam utilizando luvas nem nada disso. Então, vai ser mais fácil de identificá-los. Eh, nesse sentido, o artista diz, como eu falei, que foi agredido e esses bandidos, segundo o MC Pose do Rodo, chegaram a filmar o momento que ele foi amarrado ali e tava sendo agredido e mantido refém por esses criminosos. Então,

Polícia Civil, Delegacia do Recreio, Alan Luxardo, é o delegado, já tá, né, investigando esse caso para identificar esses criminosos. Volto contigo aí no estúdio, Vaguinho. >> Ih, caiu na mão do Alandro Charda, esquece. Daqui a pouquinho a gente tem uma noção do que aconteceu. Agora, pera aí, um detalhe que me chamou atenção.

Filmar amarrando o pose. Vamos lá. O pose veio de onde? Pro cara. Ou Ah, Vaguinho, aí é aquela história, né, Vaguinh? Você tá querendo

dizer que o cara é ligado a uma determinada, o cara foi criado lá e a gente sabe que esculacho geralmente é dado pelo time contrário. Ele tem respeito na comunidade, tem. Tem respeito pelos vagabundos, tem. Mas tem respeito dos vagabundos de um lado. Estranho querer esculachar o maluco dentro da casa dele.

Ó, pode ser parada dada, pode ser crime de oportunidade, pode ser crime de esculacho. Meu irmão, tu não tem essa banca toda, é recado. É assim que é esse mundo, meu irmão. É isso que é o Rio de Janeiro. Não faz muito tempo, já errou demais, mas é um cara que eu já curti muito as músicas dele. É um cara

que é gente boa, sempre foi gente boa comigo, nego contou, pô, foi assaltado, pô. O cara até reconheceu, mas falou: "Meu irmão, perdeu, perdeu". E é assim, por que que eu digo isso? Pensem antes de enaltecerem umas uma galera que não merece, porque nessas horas não tem essa parada. Não tem essa parada. E tem mais, se eu

não me engano, ele tá divorciado, né? Se parou. A pergunta é: e se o filho, os filhos, não sei se estavam lá em casa, eu acho que não, se os filhos e a esposa tivesse lá e esculachassem, aí a parada, o buraco seria mais embaixo. Que bom que isso não aconteceu. Pelo menos não falaram nada até agora.

Bem material, mas que bom que não te mataram. Que bom que o esculacho foi eh moderado. Correr atrás do prejuízo, ele tem todo direito. Mas olha só como nessa hora a polícia tem importância. Olha só como nessa hora as divergências desaparecem.

Cai por terra tudo que é dito nas próprias músicas.

Por isso que eu digo, pensem, sabe? O Rio de Janeiro não é para amador. Pensa, pensa, pensa se é o caminho, pensa se vale a pena. [ __ ] mas ele ostenta, cara. É problema dele. O dinheiro ele ganhou. Se é certo,

se não é, se vem de onde se tiver, aí é com ele, ele com a receita, ele com a polícia. Eu não tenho nada a ver com ele, mas o cara teve a casa invadida e isso é esculacha, ainda mais você num condomínio de luxo. Tem que correr atrás, tem que correr atrás como correria de qualquer outro, atrás de qualquer outro morador que teve a casa invadida. Ah, mas vai ter mais atenção porque é o posto do odo. Vai, porque é a realidade. Não. Recuperaram o

carro do ministro em 10 minutos. Rio de Janeiro. Pô, outra coisa, a poliçada tá indo para cima de quem? dos caras que invadiram a casa do poço do rodo. É prejuízo gigantesco, milionário. Clara Nere

mostra na tela. fazendo dinheiro e fazendo meu nome bom bater de frente com um bcorte no pano já [música] destaca brilha da ela joga na cara e quer se lc >> entre o luxo ostentado nas letras e na rotina de um dos nomes mais populares do funk, o MC Pose do Rodo, foi vítima de um assalto dentro da própria casa, no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste do Rio, na madrugada dessa terça-feira. Pouco tempo depois, os policiais chegaram ao imóvel. De acordo com as investigações, pelo menos oito criminosos participaram da ação. >> Ele tava em casa e quando foi surpreendido pela pela por alguns indivíduos armados que teriam amarrado ele, eh batido nele, gravado inclusive as as agressões.

>> O cantor contou que foi agredido com socos e chutes durante cerca de 40 minutos. Os assaltantes entraram na residência por uma área de mata próxima ao condomínio, um ponto que agora está no radar da polícia. Quatro criminosos armados de fuzil teriam rendido pose e amigos que estavam assistindo TV dentro de casa por volta de 2:30 da manhã, enquanto outros bandidos reviravam os cômodos. O cantor e os amigos ainda disseram aos agentes que o grupo já sabia exatamente onde estavam os objetos de valor e que conheciam a rota para entrar e sair do local através do mataga. Segundo o relato da própria vítima e de outras testemunhas, os quatro criminosos não usavam luvas e, por isso, o resultado do exame de perícia vai ser fundamental para verificar as impressões digitais dos envolvidos e tentar identificar os criminosos. O caso foi registrado na

delegacia do Recreio. A Polícia Civil foi até o imóvel para realizar os exames de perícia. >> Então, agora a gente vai apurar eh os fatos relatados. A gente vai buscar imagens de circuitos de vigilância ali na na na casa ou nos arredores. Foi feita uma uma solicitação de perícia da datiloscópicas para eventuais digitais serem colhidas e a gente vai fazer o caminho inverso que eles teriam feito para chegar na casa.

>> O prejuízo de pose passa de R$ 2 milhões deais só em joias. Os criminosos também levaram celulares, roupas, perfumes, relógios e cerca de R$ 15.000 R em dinheiro. Boa parte do que foi levado estava entre os itens que haviam sido apreendidos pela Polícia Civil no ano passado e devolvidos ao artista por decisão da justiça meses depois. A apreensão aconteceu durante uma operação em maio do ano passado, quando Marlon Brendon Coelho Couto da Silva foi investigado por apologia ao crime e por envolvimento com tráfico de drogas. Pose

chegou a ser preso na época. Ao entrar na prisão, preencheu uma ficha em que um dos campos perguntava qual era a ideologia declarada, que significa a facção que o preso diz pertencer. O cantor respondeu: Comando Vermelho. >> Olha, nós recebemos imagens do interior da casa do POS, do circuito de segurança. Você vê o momento que eles entram pela área, tal área de mata.

Hora que eles eles têm acesso à casa do poso do rodo, todos encapuzados, como ele falou, todos armados e não eram poucos, tá? Tá aí. Eles acessam a sala, tá? O pose do rodo, parece que ali assistindo televisão e é surpreendido pelos caras armados.

Agora, pô, os caras foram de fuzil lá dentro, meu irmão. Vamos lá, vamos lá, vamos lá. Polícia tá investigando. Dr. Alan Luxardo tá à frente disso.

Tem caroço debaixo desse angur. Já explanei algumas possibilidades no começo do programa. E essas imagens elas mostram exatamente como se deu a situação.

Agora eles acessaram a casa com uma facilidade absurda. Tudo bem, a área de mata, muitos condomínios t isso, tá? Não é bem uma área de mata. A parte de trás do condomínio fica vulnerável, mas cara, olha a altura do muro, olha as concertinas, olha, né? Existe um uma uma, como é que eu posso dizer? Um

esquema de segurança ali. E outra, quando tem invasão a uma casa, por maior que a casa seja, [ __ ] eu eu não lembro de ter entrado tanta gente assim para roubar a casa.

Tá estranha essa parada, mas é o seguinte. Polícia tá trabalhando. Ele fez a denúncia.