---
video_title: "JORNAL DO RIO - 15/08/2026"
video_id: 0K1VRzerR8s
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Pets & Animals"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0K1VRzerR8s
video_date: 2026-08-15T22:22:07+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Um dia depois da operação da Polícia Federal sobre fraudes em licenças ambientais Envolvendo a Refite. O secretário de meio ambiente, Rodrigo Mascarenhas, falou sobre os problemas envolvendo as licenças da refinaria. Agatha Meireles. Para conversar comigo é ao meu lado secretário estadual de meio ambiente, Rodrigo Mascaren. Secretário, obrigada por atender a gente aqui no Jornal do Rio Entrevista. Boa noite.

>> Boa noite, Ágada. É um prazer tá aqui. >> Queria começar te perguntando, a gente sabe que a marca, pelo menos até agora, desse governo, são as exonerações. A no início do ano você passou, fez uma limpa assim que você chegou na secretaria em relação a isso, tinham vários cargos fantasmas. Queria saber agora a atualização em relação a isso, mesmo continuando, ainda encontrou mais cargos dessa maneira? Não. Como é que tá

isso, >> Ágata, e eu acho que essa essa não foi exatamente assim a marca do governo, né? Acabou sendo o destaque, né? Acho que a marca do governo é é seriedades, né? Quer dizer, é o trato da coisa pública. Realmente, quando nós entramos, eh, encontramos uma lista de servidores que para os quais aparentemente o trabalho não tava sendo feito, né? Eh, e esse os

servidores que a gente suspeitava que estavam nessa situação foram já exonerados. Eh, isso permitiu eh eu colocar uma nova equipe na secretaria. E mais do que isso, em relação ao INE, que é o principal braço executivo da da secretaria, que é uma instituição que tá carecendo muito de pessoal, ele precisa fazer concurso, eh, exonerando as pessoas que não, enfim, cujo trabalho não correspondia ao que recebiam, a gente conseguiu transferir 97 cargos da estrutura da secretaria pro INE, quer dizer, mais gente na fiscalização, mais gente no licenciamento, mais gente para cuidar do dos nossos parques. Então essa essa essa essa operação, enfim, já aconteceu, né? E agora vamos olhar pro futuro aí.

>> Bom, em relação, você falou sobre o destaque do governo, outro destaque também nesse governo é o que tá acontecendo na refinaria de Manguinhos, na Refite. Vocês fizeram recentemente uma auditoria no local, as licenças foram todas reavaliadas. Como é que tá depois que vocês bateram lá, pegaram toda a documentação, que que já foi encontrado até agora? É, nós encontramos eh vários elementos suspeitos no processo de licenciamento, né? coisas que que não andaram no procedimento correto. Então, todas as licenças da

Refite tão suspensas, eh, com exceção da licença que se destina à própria remediação eh de passivos ambientais encontrados na área, né, e da e da necessidade dela manter eh a em operação aparelhos que que são necessários para você não piorar a situação, não não criar mais dano ambiental. Eh, agora a decisão definitiva ainda depende da conclusão eh de um grupo de trabalho. A empresa vai ser ouvida, né? Pra gente tem que garantir o o direito de defesa e aí a gente vai ter a decisão definitiva. Mas por hora, de qualquer maneira, a operação dela tá suspensa, não só apenas por decisão do órgão ambiental, mas também pela pela e o o registro do CNPJ dela tá suspenso.

>> Eh, teve um levantamento recente que mostrava que só 12% das multas aplicadas num certo período de tempo estavam sendo pagas. como conseguir fazer, como eh forçar mais uma fiscalização mais ativa para que essas multas ambientais sejam de fato pagas, afinal esse dinheiro volta e pode favorecer de alguma forma, né? >> É, Ágata, e o problema da multa não paga, isso é, aliás, é um problema nacional, né? O nosso percentual é a o telespectador pode extrair, mas ele é até superior ao do IBAMA. O IBAMA tem uma taxa de pagamento menor. Isso diz eh

tem menos relação com a fiscalização do que na verdade com a legislação que trata da cobrança dos débitos tributários. Porque a multa do INE, a multa ambiental, quando ela não é paga, ela vai ser cobrada na justiça e ela cai na na vala comum dos tributos não pagos, que é 95% do bolo. Então a multa ambiental acaba se perdendo dentro desse bolo. Nossa, nosso foco é evitar que ela vá pra cobrança eh executiva, pra cobrança judicial, perdão. E como é que a gente faz isso? Eh, sobretudo

oferecendo a possibilidade de você do do da pessoa que foi multada converter a determinada prestação de serviço de interesse ambiental. Eh, com isso a empresa ela não precisa assumir que errou, ela vai fazer, dar o mesmo retorno pra sociedade que ela pega aquele valor e investe em numa obra, numa recuperação ambiental, eh na construção de uma sede de um parque, no replantil de uma área, eh consegue para todo efeito mostrar que tá dando um resultado. e o poder público não perde aquela aquele investimento e ela também acaba e economizando com o a mais, né, que seria a taxa judiciária, o que a gente chama de ônos de sucumbência. Então, a gente quer apostar isso nisso. Mas eu também sei que a instituição que faz a a cobrança judicial, que é a procuradoria geral do Estado, que é o órgão do qual eu venho, eh tá tá também eh tomando uma série de medidas para agilizar a cobrança da dívida ativa como um todo. Então, a gente espera que vê

progresso nessa área. >> Secretário, pra gente encerrar, eh, agora uma pergunta envolvendo as sacolas plásticas no supermercado. Eu recentemente até, e aí vou fazer minha meia culpa, passei a aderir a Ecobag, porque antes eu achava mais prático a sacola do mercado. Percebi o quanto isso era prejudicial pro meio ambiente e entendi que o meu papel enquanto cidadã era também fazer a minha parte. Só que lá atrás, quando o anúncio foi feito em relação à diminuição dessas sacolas, a gente entendeu que teria uma fiscalização um pouco maior por parte do governo. Não, não tem. Hoje

>> é, Ágata, é excelente a pergunta. Eu tive uma reunião na semana passada com a Associação de Supermercados que a gente quer eh melhorar o cumprimento da lei das sacolas plásticas. A lei é uma lei, ela é complexa porque embora ela induza a ideia de cobrança pela sacola, ela não obriga, né? E a gente quer convencer o setor de que esse é o melhor caminho. Problema da das sacolas plásticas é um dos problemas mais graves ambientais.

Por que sacola plástica gera entupimento dos cursos hídricos, entupimento de boeiro, isso gera enchente, enchente gera tragédia. Eh, e boa parte dela da da tragédia é causada por pelo pelos resíduos. A lei das sacolas, ela já é um case de sucesso, ela tirou eh mais de 14 bilhões de de de sacolas. Eh, vários municípios no interior, isso é uma coisa que a gente quer que a população não sabe, eh aprovaram leis para proibir a cobrança. Essas leis foram objeto de ações de inconstitucionalidade. O

Tribunal de Justiça tem considerados todas essas leis municipais inconstitucionais. Então, a gente quer eh fazer com que o o setor trazer o setor para conversar e a recepção foi muito boa. A gente sabe que duas duas grandes redes importantes no Rio não tão cobrando. A gente quer convencer o trabalho, a ideia, eu falei com o setor é de convencimento, não quero fazer ação espetacular, né? prefiro trazer o o o setor eh para eh eh eh seguir a lei sem que a gente tenha que ir para para punição. Se for necessário, vamos, mas

eu prefiro ter esse caminho. E se a gente conseguir fazer com que todos cobrem, a prática vai mudar, todo mundo vai lembrar de de levar a sua sacola reciclável, sua sacola de pano, sua sacola de outro material e o ganho pode ser tremendo pro estado. Secretário, queria te agradecer por estar aqui com a gente no Jornal do Rio Entrevista, te dizer que a porta tá aberta sempre que quiser, a casa é sua. >> Muito obrigado. Boa noite.

>> Volto com vocês no estúdio. Primeiro intervalo chegando, mas fica aí porque na volta a gente mostra que o número de bikes elétricas em circulação no Brasil cresceu 37 vezes em apenas 2 anos. Fica aí. [música]

Foi usando a ferramenta que o Carlos Augusto conseguiu ajuda para uma jovem atropelada no Meia. >> Teve um atropelamento vítima de moto. Acionei o bombeiro, né? Passou que uns 10, 15 minutos mais ou menos, nem demorou tanto. A ambulância já veio, teve um incêndio peça lá na minha casa e eu chamei o bombeiro pelo telefone.

>> E aí, usando aplicativo, facilita? Tem muito mais rápido. >> Uma vantagem do aplicativo em relação ao informe pelo telefone convencional chama atenção. >> A diferença é que pelo aplicativo a localização do socorro é enviada diretamente ao quartel mais próximo, ajudando a identificar com mais precisão onde está quem precisa de socorro. E é, por exemplo, daqui da central de cada quartel que chega a solicitação. Logo em

seguida, as informações são passadas aos militares diretamente através do altofalante. E é daqui imediatamente que as equipes entram nas viaturas e vão em direção às vítimas. >> O referenciamento do local da ocorrência pelo GPS. Muitas pessoas estão dentro de um ônibus, não conhecem aquela localidade, não sabem no telefone passar pro Corpo de Bombeiros o endereço. Então, pelo aplicativo, GPS é instantâneo. Você coloca ali, ele dá o

local, isso acelera o nosso processo. >> No primeiro semestre deste ano, o Corpo de Bombeiros recebeu cerca de 153.700 acionamentos. Desse total, 293 foram feitos pelo aplicativo. Entre os chamados feitos pelo 193 RJ, dois tipos de emergência aparecem com mais frequência. Fogo em via pública e queda

de moto. >> O aplicativo ele é mais uma forma de acionar o Corpo de Bombeiros, né? A corporação não está abolindo o número 93. Ele é muito importante pra gente, mas agora a gente tem mais uma opção, tem mais uma oportunidade, né? Mais uma ferramenta para acionar o Corpo de Bombeiro.

>> Bicicletas elétricas e autopropelidos estão cada vez mais presentes nas ruas e movimentando a nossa economia. O número de bikes elétricas em circulação no Brasil cresceu 37 vezes em apenas 2 anos. Mas é preciso, claro, respeitar as regras de circulação. >> Que as bicicletas elétricas e autoapropelidos viraram uma febre, todo mundo já sabe. O Jonilson usa o dele todos os dias pela zona sul, >> pela facilidade, né, de mobilidade, principalmente porque eu moro aqui em Botafogo e o trânsito aqui é caótico determinados momentos do dia, pegar criança na escola, levar e pequenas compras no supermercado, enfim. Entre

2024 e 2026, o número de bicicletas elétricas em circulação no Brasil ficou 37 vezes maior. O Gustavo, por exemplo, vai todo dia de Panema para Botafogo trabalhar com um autopropelido, um trajeto de pouco mais de 6 km que é feito em 15 minutos. A praticidade de se locomover aqui no trânsito, parar perto dos lugares. Aqui nunca tem vaga em lugar nenhum e e o trânsito também é absurdo. A gente usa isso para pro dia a dia na facilitar, né?

>> A febre no país também tem mexido com a economia mundial. A demanda transformou o Brasil no terceiro maior comprador das bicicletas elétricas, autopropelidos e ciclomotores chineses, atrás só dos Estados Unidos e da Holanda. A alfândega da China registrou quase R9 milhões deais em compras brasileiras no primeiro semestre, uma alta de 178% em relação ao mesmo período do ano passado. Essa marca foi inaugurada em 2023 e tem lojas em Botafogo e em Ipanema, na zona sul, com cerca de 300 autopropelidos em estoque, todos vindos da China, >> cada vez de mais crescente. Então, a cada ano tem surpreendido que a gente, cada ano a gente tá superando as metas.

Então, a gente tá vendo que tá cada vez eh se dispandindo mais no mercado esses nossos modelos. >> A produção brasileira também aumentou. No polo industrial de Manaus, no Amazonas. A fabricação quase dobrou no primeiro semestre. Mas para ter os benefícios sem riscos, todos os usuários precisam cumprir medidas de segurança. E

uma delas pode começar já aqui na loja, com o uso dos capacetes, mas a regra principal é o respeito no trânsito, >> conscientização. Eu acho que tá todo mundo, a cidade do Rio de Janeiro em si, principalmente a capital, a gente tem que tomar um choque de educação. o motociclista, o usuário do autopelido, o pedestre, o motorista profissional de Uber, de táxi, de ônibus em geral. Acho que a gente chegou numa questão que tá todo mundo estressado do dia a dia e se todo mundo tiver uma consciência, tiver uma reeducação, principalmente a prefeitura bater nisso, acho que a gente vai ter uma melhora significativa. >> Em abril, a Prefeitura do Rio decretou regras para quem anda com esses veículos. Entre elas estão o uso

obrigatório de capacete e a circulação apenas em vias de até 60 km/h, sempre no lado direito. Mas para muitos motoristas falta experiência no trânsito. >> Deveria ter uma alguma regra para que as pessoas que utilizassem bike elétrica tivessem ao mínimo a carteira ou de moto ou de de de veículo, né? qualquer tipo de veículo para poder ter um mínimo de noção. >> Última pausa e a seguir, depois de conquistar mais de 1 milhão de espectadores por todo o Brasil, o musical Wicked chega ao Rio de Janeiro e a gente dá um spoiler. Fica aí.

mais de 1 milhão de espectadores em todo o Brasil e eu fui lá conferir. A gente recebe, muito prazer, seja bem-vindo ao Jornal do Rio. >> Eu que agradeço pelo espaço, Amanda. Muitíssimo obrigado pela presença. Estamos aqui no Rio de Janeiro.

Finalmente o Wicket chega ao Rio de Janeiro e para nós é um prazer imenso. Depois de 10 anos tentando, finalmente estão aqui. >> Isso que eu ia falar inclusive até que enfim os cariocas, os fluminenses aguardavam muito essa chegada aqui de vocês. Vocês estrearam em julho, então já dá pra gente ter tido um termômetro desse público carioca. muito não, pra gente foi impressionante porque assim, claro, a plateia de weekend é muito fervorosa, né? Mas a gente chegou no Rio

de Janeiro e a gente ficou impressionado porque acabou o show, né? O pessoal continuava pulando, gritando, cantando, foi uma, sabe, foi um uma delícia sentir essa energia carioca. É tão esperado o Wicked aqui. A gente chegou e eles também vieram juntos, porque o show não se faz sem a plateia, né? Teatro, essa troca, energia foi incrível.

E falando um pouco sobre esse musical, queria saber para você como que é interpretar esse personagem então icônico, que faz parte tanto do imaginário, na verdade, não só dos brasileiros, mas de todo o mundo. É especial para você interpretar o mágico de hoje? >> Para mim é especial, sobretudo nessa leitura, que é tudo que acontece antes, né? Ah, e aí a gente tem, a gente consegue ver essas camadas da personagem, né? como um grande ditador, um estadista e também a sensibilidade dele enquanto ser humano, porque em algum momento, né, a gente sempre tem a redenção da personagem, porém eh tem todos esses desafios e é muito bom contar essa história do ponto de vista de um ditador, né? Então, a gente tem

dentro de Wicked a, vamos dizer assim, a primeira ideia de cancelamento, porque todos se voltam contra a él, porque ela é a diferente, né? Então existe essa polarização, todos contra a él e ele tá ali atrás sendo o grande articulador daquilo. E eu e Karen Rios, a gente criou uma história interna que ela é minha assessora de imprensa, portanto ela me conduz no media training, então meio que ela que manda no negócio. Então tipo, ela me corrige no que eu tenho que dizer e a gente criou essa intimidade em cena que é uma delícia e só trouxe mais outras tantas possibilidades para personagem. Então é um prazer enorme poder fazer. Quer dizer, uma história

antiga, mas que traz percepções, situações, aliás, que a gente vê hoje em dia, né? >> Ah, sim. Total a polarização, essa a gente tem expressões muito importantes na peça. A gente fala de questões que é impossível você sentar na cadeira, o show começar e você não se identificar com algum personagem, né? seja eh, sei lá, o racismo o ou por você ser diferente dentro de um ambiente eh vamos dizer familiar, social, escolar, todo mundo já teve algum momento, né, de não se aceitar, seja naquela fase escolar, adolescente ou mesmo no mercado de trabalho, você entra, fala assim: "Cara, será que eu tô no ambiente certo? Será

que eu consigo? Será que eu posso?" E a plateia se identifica com essas personagens e eles compram e vêm na história. Isso é muito legal pra gente. É um prazer sério mesmo. Assim, é imenso

poder tá fazer parte dessa história, contar essa história toda a noite e observar a reação das pessoas. Então você se vai se identificar, seja com Elfoba, ou com Glinda ou com a Nessa, ou com eh qualquer outro personagem, o próprio Vieiro ou próprio Bod, que é uma personagem belíssima, feita por Arísio, né, que vem nessa sensibilidade do professor eh eh sendo, hã, calado, né, por conta das dos seus ideais. Então isso vai dando pra gente mais e mais camadas e a identificação é fatal, todo mundo se identifica com alguém. E como é que foi esse processo de construção do seu personagem, né? Um personagem que a gente eh já viu em outras construções, já viu no cinema também? Você se você se inspirou em tudo

isso, não é um personagem ali? Eh, e você procurou fazer essa construção única? Como é que foi para você? Olha, Amanda, eu tenho uma coisa comigo. Minha forma de construção de personagem é muito a partir do texto, o que que esse texto me entrega e depois com a troca com os meus colegas de cena. Então, como

eu te como eu mencionei, Karen Hills e eu, a gente criou uma intimidade entre Marib e e e o Mágico que você não vê eh necessariamente em outras produções, aliás, você não vê em outras produções porque Karin é única e eu tenho o prazer de estar com ela em cena. Então assim, a minha construção vem a partir do texto, do que eu encontro, o que eu descubro ali. Então, quando eu fiz o mágico, ah, o, eu não tinha visto o filme, né? Quando eu fiz o mágico, eh, por exemplo, claro, eu já eu fiz na outra produção o Marcelo Mes fazia o mágico lindamente, porém na hora da minha busca eu tento não ter essa referência. Eu prefiro entender qual é o recado, qual é a palavra, o que que tem, o que que tá vindo aí, o que que ele quer dizer, em que contexto ele se encontra. E a partir

daí você descobre o corpo, a voz vai para um lugar e o diretor vai te colocando em cena, as marcações, tudo isso compõe, ajuda a compor a a essa personagem. Então, meu caminho é sempre a palavra, o texto. >> E o musical tem sido um sucesso aqui no Rio. Aliás, a gente já esperava que seria e aí estreou mês passado, julho. >> Mas vocês vão até pelo menos outubro?

>> Sim, nós vamos até 4 de outubro. >> Olha, eu já pelo menos já querendo já, né? Não ia não, viu? Originalmente a gente acabaria em setembro, mas aí teve toda a pressão, graças a Deus, do público, não tem que ter mais, tem que ter mais. Você uma ideia, Amanda. Em São

Paulo a gente recebeu público de Manaus, eh, do Rio Grande do Sul, eh, de Alagoas, de Sergipe, assim, de todos os estados brasileiros. era assim impressionante. E aqui no Rio de Janeiro não foi diferente, não tem sido diferente. A gente tem o público carioca que descobre esses espetáculos que não puderam se deslocar até São Paulo, porém a gente continua recebendo pessoas de outros estados brasileiros, o que pra gente é é enorme essa resposta, sabe? É enorme e além de tudo isso fomenta tanto a cultura quanto a economia local. Então

assim, é um é um combo de alegria e vai até outubro, dia 4, se liga. >> E você mencionou aí os efeitos tecnológicos, né? Claro que tudo fica muito mais visual, muito mais bonito >> com esse uso da tecnologia. A gente pode esperar inclusive quem tá assistindo, quem se interessou, um espetáculo muito tecnológico, com muitas artemanhas aí ao longo dele, né? >> Sim. A gente tem momentos mágicos, ó,

viu? Mágicos. A gente tem momentos mágicos e e a gente temfaba que voa, a gente tem nessa que flutua, a gente tem transformação do bo, a gente tem muitas coisas que acontecem e o público se encanta com isso. Mas além de tudo isso, as músicas são incríveis. A nossa orquestra dirigida pelo maestro Thiago Rodrigues, tá belíssima, lindíssima.

Anelita, nossa coreógrafa, junto com o Ron Duto, nosso diretor. Quer dizer, fizeram um trabalho lindíssimo e a gente tem essas divas. Mira e Fab que dão assim o nome todo dia aqui. >> Olha, eu assisti um pouquinho ali do ensaio e dá vontade, né, de vir e de assistir mais, porque realmente a gente vê a dedicação, né, dos atores ali em cena, >> que dançam, que cantam, um cenário maravilhoso. >> Aham. Plena quarta-feira [roncando] a

gente tá ensaiando para deixar o show cada vez melhor, fazendo limpezas de coreografia, de marcas, porque é isso, né? Tem que manter a qualidade do show todos os dias. São oito sessões por semana e a gente tratado ali a rédec. >> Quando vocês saírem do Rio, a gente já pode adiantar para onde que vocês vão? Ainda não.

>> Infelizmente o Wicked acaba aqui. Não teremos outra temporada. A gente para mesmo a produção. >> Peçam, gente. Vai.

>> É, é, é. Vocês pediram, a gente chegou no Rio, quem sabe. É porque realmente é um, é, é uma estrutura muito grande, Amanda. Não dá para sair assim, tipo, um teatro para receber. precisa ser essa estrutura, né, da cidade das artes. Eh,

São Paulo a gente tem outros teatros que compõem eh que comportam, mas eh e é muito cara a produção, não dá para você levar. São 32 atores, mas equipe técnica é muita gente, né? >> Então aproveitem, gente, aproveitem. Inclusive, Bcique, dê aí o o seu recado, convida o pessoal, dá aquele serviço antes da gente terminar pra galera vir aqui assistir. Um negocinho aqui em você.

>> Olha só. nosso >> esse é o serviço, é mágico. [risadas] Ah, então a gente tá aqui de quarta a domingo na cidade das artes, esse lugar lindo, ah, com weekends. Nós temos oito sessões por semana, sendo quarta e quinta e sexta às 20 horas. Aqui, ó, o tiozinho tentando lembrar, às 20 horas.

A gente chega em horário mais cedo, né? Quarta, quinta e sexta às 20 horas, sábado às 15:20, domingo às 14:190, ou seja, fácil de chegar, fácil de encaixar na sua agenda. >> Aqui na cidade das artes, Barra da Tijuca, todo mundo conhece. Bacique, muito obrigada, viu, pela presença, pela entrevista aqui no Jornal do Rio. >> Eu que agradeço muitíssimo o espaço de vocês e conto que todos vocês venham nos prestigiar, porque sim, é um momento histórico, tanto para nós atores de podermos estar aqui no Rio de Janeiro, quanto pra cidade que merece e pediu muito que a gente viesse. Vale a pena

conferir falando em Wiked, mais de 1000 crianças e adolescentes de 13 projetos sociais e instituições que atuam em comunidades aqui do Rio, assistiram a uma sessão exclusiva do musical na Cidade das Artes. Para muitos desses jovens, foi a primeira oportunidade de entrarem um teatro e assistir a uma super produção. [música] A iniciativa faz parte de uma plataforma de investimentos sociais, culturais e esportivos. Será que o pessoal gostou? Vamos ver.

>> Primeira vez que eu venho aqui pro Cidade das Artes, inclusive conhecer esse teatro aqui. É a primeira vez que eu vejo um espetáculo gigantesco com essa estrutura enorme, né? A primeira vez que eu vejo uma pessoa flutuar na plateia, inclusive foi muito lindo. Foi muito lindo. A primeira vez eu tô maravilhada até agora.

>> Oked é uma peça que eu adoro. Eu sei todas as falas, eu sei números musicais. Desde pequena eu sempre amei o IK de ir pela primeira vez foi mágico, foi uma experiência maravilhosa. Eu fui com a minha família, foi incrível mostrar pra minha mãe. Olha, é por isso que eu amo tanto essa peça.

>> O Jornal do Rio fica por aqui, mas volta na segunda-feira, logo depois do Brasil Gente Rio. Se você quiser rever as nossas entrevistas e também as reportagens, tá tudo no YouTube da TV Band de Rio. Um ótimo domingo para você e para toda a sua família. Até a próxima. Tchau. Tchau.

[música] 10 segundos. Fique com o Jornal da Band.