---
video_title: "Obras da tirolesa: Bondinho Pão de Açucar vai recorrer sobre decisão de paralisação"
video_id: DKOFCicrEKM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DKOFCicrEKM
video_date: 2026-05-29T22:54:24+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Voltamos a falar sobre as obras da Tirolesa no Pão de Açúcar, porque o procurador do MPF, que entrou com ação contra a instalação do equipamento, conversou hoje com a Band News FM Rio. Vamos ver. >> O Pão de Açúcar junto com o Morro da Urca é um dos principais cartões postais do Rio e patrimônio mundial da humanidade. Mas há quase 4 anos virou também palco de uma disputa judicial que se arrasta. As obras da tiroles estão proibidas desde março, mas o Parque Bondinho Pão de Açúcar vai recorrer. A

discussão sobre a tirolesa começou ainda em 2020 com a apresentação do projeto Aian. Em 2022 o órgão aprovou o antiprojeto e as obras foram autorizadas. Meses depois, as intervenções entraram na mira de órgãos de controle após cortes de rocha não previstos. O MPF abriu investigação. A Just Federal suspendeu as obras em 2023.

Mas o STJ liberou a retomada no ano seguinte. Agora, em 2026, a justiça voltou a barrar o projeto e anulou as licenças da tiroleza. O jornalismo da Band teve acesso à ata da primeira reunião do Conselho Consultivo. O documento mostra que o projeto já havia sido apresentado individualmente aos conselheiros. A ata também registra que os pontos mais sensíveis foram discutidos e que não houve manifestação formal contrária à obra. Mesmo com as

reuniões e audiência pública, o Ministério Público Federal defende que faltou participação ampla da população, o que foi reconhecido pela Justiça Federal. Mas quando questionado, o procurador do processo admitiu que não existe um número mínimo ou máximo de encontros exigido por lei. >> A lei não estabelece nenhum número limite de encontros, nem mínimo, nem máximo, etc. O que é importante nesse caso é que haja uma, que a consulta ela seja uma consulta efetiva à sociedade. A empresa vai lá, mostra um, né, um PowerPoint ali maravilhoso, um vídeo institucional mostrando, etc, etc, etc.

Aí faz um, né, faz um discurso de como vai ser maravilhoso, né, a tiroleza pro pra economia do Rio de Janeiro, como vai trazer emprego, gerar turismo, etc. todo mundo sai feliz, mas na verdade ela não esclarece esses pontos que nem esclareceu pro próprio >> outro ponto da disputa é o impacto das perfurações feitas na rocha. O MPF afirma que a supressão passou de 120 m³. Já o IFAN diz que o volume representa uma fração mínima do pão de Açúcar e que as intervenções foram pontuais. O Parque Bondinho afirma que 95% das obras nas rochas já foram concluídas. Em nenhum

momento a empresa chegou para pra população e falou que ela iria cortar 100 m³, né? E aí com possibilidade de cortar ainda mais 100 m³ de rocha do pão de açúcar. >> Em março deste ano, a UNESCO voltou a pedir informações sobre o projeto. A organização avalia que a tirolesa pode ameaçar o valor universal do pão de açúcar. O IFAN discorda e diz que a intervenção é compatível com a paisagem.

O Parque Bondinho Pão de Açúcar disse que as obras da tirolesa contaram com as licenças de todos os órgãos competentes e reafirmou que acredita na justiça brasileira e que vai recorrer da decisão. Segundo parque, o projeto foi desenvolvido seguindo as melhores práticas e também em total conformidade com a legislação vigente.