---
video_title: "Portela tem 10 dias para prestar esclarecimentos à Anac sobre drone"
video_id: kGUJuLHbhsY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kGUJuLHbhsY
video_date: 2026-02-17T22:35:44+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E apesar de ter surpreendido o público, a Portela tem 10 dias para prestar esclarecimentos à ANAC aí sobre o drone usado por um componente da comissão de frente para sobrevoar a Sapucaí no primeiro dia de desfiles do grupo especial.

A escola conhecida pela Águia fez um voo arriscado. A comissão de frente da Portela trouxe uma espécie de drone gigante. Por alguns segundos, o próprio piloto que controlava o equipamento sobrevoou os bailarinos.

No enredo da escola era a redenção do do pastoreio, que após uma vida de provações se torna príncipe. O voo simbolizava sua libertação. A Portela e a Liga Independente das Escolas de Samba do Rio, Aliesa, foram notificadas pela Agência Nacional de Aviação Civil. No Brasil é proibido transportar pessoas em drones. A norma também determina a distância mínima de 30 m horizontais de quem não estiver envolvido na operação.

Paraná que o voo aqui na Sapucaí não respeitou os critérios previstos em lei. A Liesa e a Portela terão 10 dias para prestar esclarecimentos sobre o equipamento e o piloto. A agência reforçou que os drones não foram desenvolvidos para esse tipo de prática que pode provocar acidentes fatais. Qualquer falha naquele equipamento poderia resultar na queda do aparelho e, portanto, na queda da pessoa que estava no aparelho, que é proibido voar uma pessoa num drone. Poderia ter um acidente, uma tragédia ali com a perda de diversas pessoas por causa dessa operação.

>> No carnaval do Rio, a criatividade sempre voou alto. Em 2017, um tapete voador passou pela Sapucaí no enredo da Mocidade sobre o Marrocos. Em cima dele, um boneco representava Aladim. Em 2001, o carnavalesco Joãozinho 30 lançou a novidade com um homem foguete flutuando no Sambódromo. No desfile da Portela desse ano, o engenheiro romeno, que estava em cima do equipamento, é também o criador da aeronave adaptada. O skate impulsionado

por hélices já foi usado em outros eventos no Brasil. Nos últimos anos, ele participou do festival de Parentins e também de outro desfile no Sambódromo, mas na época não houve manifestação da ANAC. Mesmo que não seja um drone convencional de fábrica, qualquer aparelho remotamente pilotado precisa cumprir o que está na lei. Nem a Portela ou a Liesa se manifestaram até o momento. >> Carnaval é lindo, é maravilhoso, traz dinheiro pro Brasil, traz turismo, é uma festa bacana. A população é super

identificada com o carnaval, mas não vale tudo, não pode valer tudo.