---
video_title: "Polícia Civil realizou uma operação para desarticular um esquema de roubo de veículos"
video_id: nk_H0Q3BQbc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nk_H0Q3BQbc
video_date: 2026-06-11T22:11:30+00:00
video_description: |
  Nesta quinta-feira(11), a Polícia Civil realizou uma operação no municípios do Rio e de Nova Iguaçu para desarticular uma quadrilha que roubava veículos vendia as peças ilícitas. A ação da polícia tinha como objetivo identificar os envolvidos no esquema e a estrutura de roubo dos criminosos. Até o momento vinte pessoas foram presas na operação.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
foi atrás de uma quadrilha. Vai vendo. Quadrilha gosta de lucrar com carro roubado. Desmanche. [ __ ] Bem, Gabi, boa tarde.

É sério que essa galera movimentou 10 milha? 10 milhões. >> Exatamente, Vaguinho. Boa tarde para você, para todo mundo. Foi uma operação hoje para cumprir aí 10 mandados de busca e apreensão contra a saquadrilha.

Como você falou, em cerca de um ano eles conseguiram movimentar mais de R$ 10 milhões de reais. Tudo isso com carros, motos, veículos roubados e com a receptação das peças desses veículos. como que funcionava, né, a atuação criminosa desse grupo que os investigadores conseguiram descobrir. Tinha três núcleos. O primeiro, o dos criminosos que roubavam esses veículos.

O segundo, os chamados cortadores das peças. Eles tiravam ali as peças, né, importantes dos veículos. E o terceiro núcleo era justamente o da receptação. Essas peças eram levadas para espécies ali de empresas que vendiam irregularmente essas peças de veículos roubados. Então, as investigações já começaram há um tempo. Desde o início,

foram presas já cinco pessoas integrantes dessa quadrilha. Na ação de hoje, que foi para cumprir mandados de busca e apreensão aqui na capital, mas também em outras cidades, como na Baixada Fluminense, os policiais também conseguiram prender duas pessoas em flagrante que estavam com peças roubadas desses veículos. uma das pessoas, né, que acabou sendo presa aí durante todo esse tempo de investigação, inclusive é apontada como uma das principais receptadoras de peças de veículos roubadas de todo o Rio de Janeiro. E agora, claro, as investigações seguem, Vaguinho, >> para [grito] cima dele, ós, hein? Cuidado, hein? Ai,

aí achei uma peça maneira, baratinha. Aí tu compra, tu pode estar segurando uma marimba gigantesca. Receptação é crime. É isso. Vamos tirando de circulação. Por que que é

importante ações como essa? É porque além de pegar o vagabundo na pista, tem que pegar aqueles que encomendam, que compram, porque eles fomentam. Gustavinho gostou do vocabulário, né? Eles fomentam o crime. E ó, por que que eles se arriscam? 10 milhões é dinheiro

a dar com pau, né? Então, a a desarme especializada braba. Delegados e agentes da Desarme foram às ruas nessa quinta-feira para cumprir 10 mandados de busca e apreensão. A ação se concentrou em bairros da capital fluminense e também no município de Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, locais apontados como pontos estratégicos para a atuação do bando. Essa é a segunda fase da operação torniquete, que tem como objetivo sufocar uma organização criminosa altamente especializada em roubo de veículos, desmanche e venda de peças de automóveis de origem ilegal. As

investigações, que já duram meses, revelaram que a quadrilha era dividida em três núcleos bem definidos. >> O primeiro núcleo é o núcleo dos roubadores, que são os criminosos responsáveis por roubar esses veículos. O segundo núcleo é o núcleo dos cortadores, digamos assim. é uma maneira informal de se dizer que são os os criminosos responsáveis por cortar as peças desses veículos e repassar essas peças para o pessoal do terceiro núcleo que é composto que a gente chama de núcleo empresarial. São os estabelecimentos comerciais que são responsáveis por vender essas peças desses veículos roubados. Chamou a

atenção dos policiais civis esse esquema milionário. Pra gente ter uma ideia, segundo as investigações, o grupo criminoso movimentou mais de R milhões deais em cerca de um ano. A polícia ainda conseguiu prender em flagrante dois suspeitos de receptação com peças roubadas nos estabelecimentos. Mas no total da investigação, cinco integrantes dessa organização criminosa foram detidos. Entre eles está um homem apontado pela polícia como o principal responsável pelo corte de veículos da facção Terceiro Comando Puro. Outro

investigado que também está atrás das grades, é considerado um dos maiores receptadores de peças roubadas de todo o estado do Rio de Janeiro. Um inclusive preso em flagrante num carro, ele estava dirigindo um caminhão com dois veículos completamente cortados, as peças desses veículos que seriam eh encaminhados para um estabelecimento comercial em Nova Iguaçu para posteriormente serem revendidos. >> Os agentes também apreenderam mais de R$ 200.000 em bens que estavam em posse de apenas um dos investigados. Agora a polícia vai analisar os mais de 10 celulares, computadores, tabletes e documentos apreendidos para identificar outros envolvidos no esquema.