---
video_title: "Criminoso é flagrado ao cortar cabos de poste na Tijuca"
video_id: JT4k8W4_Y9U
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JT4k8W4_Y9U
video_date: 2026-05-22T22:40:57+00:00
video_description: |
  Os furtos e roubos de cabo afetam e tanto a vida da população e muitos serviços essenciais. Na tijuca, uma moradora flagrou a ação de um criminoso, em plena luz do dia.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Os furtos e roubos de cabos afetam e tanto a vida da população e muitos serviços essenciais. A gente já falou disso muito aqui no Jornal do Rio. Na Tijuca, uma moradora flagrou ação de um criminoso em plena luz do dia. >> Sem se preocupar com a altura, o homem se equilibra nos cabos presos ao poste e usa uma faca para cortar o material. O vídeo foi gravado hoje de manhã por uma moradora da rua Engenheiro Cavalcante, na Tijuca, zona norte. que preferiu não

se identificar. >> No primeiro momento, eu achei até que ele tivesse surtado por causa da droga. Fui gritar com ele para ele sair dali. Foi quando ele me ameaçou e eu entendi que, na verdade, ele tava furtando escapos. Aí eu corri, fiz uma imagem, né, para poder ter provas pra polícia e assionei 90. Tempos depois falei pro

porteiro, o porteiro me disse que ele tava armado. Aí eu fiquei mais preocupada porque ele ameaçava eh o risco, né, também pros moradores e o potencial. Ela afirma que ligou duas vezes para a Polícia Militar, mas a viatura só chegou ao local depois de mais de 2 horas. Também nesta sexta-feira, na rua Santa Sofia, no mesmo bairro, um homem foi preso em flagrante por furto de cabos. Com ele, os policiais encontraram um saco com grande quantidade do material. Segundo a

PM, o suspeito tem cinco anotações criminais por furto. Segundo a Polícia Militar, a reincidência nesse tipo de crime é alta na Tijuca. Dados do batalhão da região mostram que mais de 81% dos presos por furto de cabos já haviam sido detidos antes, mas acabaram soltos. A PM informou que o policiamento foi reforçado no bairro. De acordo com a Light, entre janeiro e abril deste ano, foram registradas 387 ocorrências de furto de cabos na área de concessão da empresa. Ao todo, mais de 38 km de cabos

foram levados pelos criminosos. O prejuízo já passa de R$ 4 milhões deais. Além do prejuízo financeiro, o crime impacta diretamente na rotina da população, com quedas de energia, falhas no sinal de internet, telefonia e interrupção de serviços. assim