---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 01/07/2026"
video_id: 41DgZzFD5uI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=41DgZzFD5uI
video_date: 2026-07-01T18:04:55+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta pra gente atualizar com o que há de mais importante aqui no estado do Rio de Janeiro. E a gente já vai ao vivo conversar direto da redação da Band News FM com Daniel Henrique sobre uma operação do Ministério Público que denunciou 21 pessoas acusadas de integrarem milícia na Baixada Fluminense, né, Dani? Boa tarde. >> É isso, Agata. Boa tarde para você, a

todos que nos acompanham. O Ministério Público conseguiu cumprir nove mandados de prisão preventiva contra esse esses integrantes da milícia que atuem queimados na Baixada Fluminense. Desses nove mandados cumpridos, cinco deles já estavam no sistema penitenciário, enquanto outros quatro foram encontrados pelos agentes endereços eh nessa na região na Baixada Fluminense também em Nova Iguaçu. E em Queimados ao todo eram 20 mandados. Então os as 11 pessoas que não foram encontradas são consideradas agora foragidas. De acordo com as

investigações do Gaeco, esse grupo estorquer e mototaxistas, ameaçando as vítimas e também cobrando semanalmente taxas de segurança. Essas informações foram obtidas através da análise de um celular que foi aprendido com o criminoso Washington Gabriel de Oliveira Rosa, conhecido como Bibi ou Naval, que foi preso em 2024 depois de um confronto entre duas milícias que disputavam o controle da região. Essas mensagens revelaram que além de planejar ataques contra grupos rivais, o grupo também e monitorava policiais militares. Portanto, nove mandados cumpridos, quatro deles de eh criminosos que ainda estavam soltos e outros cinco que já estavam no sistema penitenciário. Os outros 11 agora são considerados foragidos. Ágata.

>> Obrigada, Dani, pelas informações. Ainda sobre prisões envolvendo a polícia civil, um argentino é preso depois de dar um golpe de quase R 1 milhão deais envolvendo uma delegada aposentada, o João Boeri. Tem mais detalhes. >> Oi, Ágata, muito boa tarde a você, quem nos acompanha na tela da Band. Davi Juan Manuel Corbalan. Esse argentino que foi

preso ontem à noite pela delegacia de Copacabana, zona sul do Rio, foi encontrado no metrô do Flamengo e confessou esses crimes. Disse que tava fugindo para São Paulo. Fato é, Ágata, que ele se apresentava sempre como um herdeiro árabe, chefe de cozinha, dizia que era sniper, mas que tava com algumas dificuldades financeiras depois de ter os bens bloqueados, bens no nome dele. E aí, entre 2023 e 2024, conheceu essa delegada aposentada de Minas Gerais, que mora aqui em Copacabana, na zona sul do Rio. Passaram a morar juntos e com esse discurso convenceu essa delegada aposentada que transferiu, fez 269 transações bancárias que chegam a quase R 1 milhão deais. Polícia Civil

descobriu que esse argentino David Juan Manuel, ele já tem passagens pelos mesmos crimes, com o mesmo modos operand, mas com outros crimes também. Já foi acusado de estupro em outros estados do país. Disse a polícia que já tinha sido preso na Argentina, fugiu pro Brasil e agora foi preso novamente. Segundo delegacia de Copacabana, já tinha os agentes já tinham tentado prender esse argentino por duas ocasiões nos últimos meses, mas conseguiram localizar ele ontem. Depois que ele começou a vender os bens que ele furtou da casa da delegada aposentada de Minas Gerais, quando ela fazia uma cirurgia cardíaca, já foi encaminhado ao sistema penitenciário. Ágata, volto com você.

>> Obrigada, João, pelas informações. Presta atenção nesses números que a Gabriela Morgado vai trazer agora do dossiê mulher. O número de denúncias envolvendo violência psicológica em redes sociais com mulheres cresceu mais de 13%. Fala, Gabi. Boa tarde.

>> Oi, Ágata, boa tarde para você e para todo mundo. Infelizmente, com dados que chamam muita atenção e preocupam de violência contra a mulher, foram divulgados hoje pelo Instituto de Segurança Pública. No ano passado, 159.000 mulheres e meninas foram vítimas de violência no estado, que é um número que vem crescendo nos últimos 10 anos. E o que chamou a atenção dessa vez dos pesquisadores é que a violência psicológica, constrangimentos ilegais e ameaças a mulheres na internet aumentou muito. De 2015 para 2025, o aumento no

ambiente virtual dessas ameaças, desses crimes de violência psicológica, foi de 1300%. E segundo os pesquisadores, isso está relacionado ao movimento redpill, aquele movimento de homens de inferiorização das mulheres que questionam ali os direitos das mulheres e incentivam comportamentos machistas. Por isso, esse dos é importante paraa criação de novas políticas públicas e regras para proteger essas mulheres. Ágata, >> obrigada, Gabi. Lembrando, você que tá em casa assistindo a gente, se tiver passando por isso, se sentir segura, denuncie. Você não tá sozinha, inclusive

pode procurar a delegacia da mulher mais próxima da sua região ou baixar o aplicativo 190RJ. Eu te espero amanhã no mesmo horário.