---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  04/02/2026"
video_id: 3G0PTTdg8DU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3G0PTTdg8DU
video_date: 2026-02-04T21:46:38+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Nós vimos na matéria, eu vou até colocar a imagem de novo do policial que levou um tiro na perna, policial da força tática. Nós colocaremos agora na sequência e com o áudio aberto vocês vão sentir o seguinte. Primeiro, é claro, o desespero do policial que tá baleado e segundo os outros policiais tentando ali ampará-lo emocionalmente e fisicamente também. Você imagina o cara com um tiro, independente de ser na perna, é um tiro ali, ó. Vai vendo, eles param para fazer um pouco do que o Major Pedroso vai mostrar pra gente. Ó, ó, ó o torniquete

ali. É o torniquete, ó. O torniquete que é algo básico, né? Desde que eu me entendo por gente, eu ouço falar do torniquete para estancar sangramento. Esse é um é o primeiro procedimento, talvez, de uma situação como essa. O que

que nós temos aqui, ô major, para exemplificar eh o socorro em uma situação crítica? Perfeito. O senhor viu ali, foi exatamente um policial tomou um disparou na perna >> e um disparou na perna, se ele acertou, por exemplo, a femural, >> meu Deus, >> em cerca de 30 segundos o ser humano vai perder a consciência e vai acabar desmaiando ali. >> Então o que acontece? O policial ele vai utilizar um torniquete, né, que a gente aplica o protocolo marche e o M de maciça hemorragia. Então a gente vai

tentar cessar essa maciça hemorragia aplicando, no caso aqui o torniquete. Para quê? para diminuir o sangramento naquele ferimento. >> Sim, >> né? Aqui nós temos materiais dedicados, tá? Para um combate gaus.

>> Mas o o socorro de vocês é um socorro diferente. >> Sim. >> É um socorro que ele foge um pouco do convencional. É para como se fosse esses filmes que a gente assiste de guerra, em que explode uma bomba, o cara estoura lá uma parte do corpo, ou seja, é algo mais crítico, porque vocês vivem situações mais críticas, né? Por exemplo, isso aqui, o senhor tava me explicando rapidamente fora do ar. Uhum.

>> É uma, >> é um celotóx. >> Celotórax. É um equipamento médico que ele, Deus me livriviguarde, ele tem que ser utilizado quando, Obrigado a você de todo o país, você segue por aí, a gente por aqui. Quando

>> Boa tarde, meu povo, boa tarde meu rito. Estamos começando o programa Mais carioca da TV. Programa esse que você me ajuda a fazer. 21997875927. Dúvidas, denúncias, sugestões, a gente pode ajudar a mandar mensagem para cá. É

jornalismo raiz sem causada, sem vacilação e sem enrolação. Então bora de informação, [música] animação e muita prestação de serviço com ele. Gustavo Osório, boa tarde, meu querido irmão. Encheu tela, agora voa bebê. Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que

estão nos acompanhando. A gente vai ali direto pra praia de São Conrado. Galera praticando aqui um um exercício correndo na areia. Já vi uma galera pedalando aqui na ciclovia também jogando aqui. Como é que chama isso mesmo, Vaguinho?

Tá ficando, tá tá na moda, né? O >> bit tênis. Quase que eu falei frescob. >> Não, porque frescoball é juntar um com o outro, eu acho. Agora vem cá. Quando eu

vejo uma rede dessa, eu falei que você ia vir voando, mas tem outro amigo nosso que tá voando. Quem é o Gustavinho? >> Mas é Gustavo também. >> Gustavo Aragão tá voando, >> meu irmão. Tu viu a foto dele?

Não deixava o Ronaldinho Gaúcho no chinelo, meu irmão. Ele voou, meu irmão, com os dois pés, coisa que meu pai não faria, porque só tinha um, né? Ele vão com os dois pé, meu irmão. Ele tá arrebentando negócio de fut vôlei. >> De fut vôlei. Tá voando mesmo. E voando

alto, hein? Passando. >> Muito bem. Muito boa colocação. >> E olha, conseguiu jogar ontem também.

Vai conseguir jogar hoje porque tem não tem previsão de chuva, mas chuva fraca, Vaguinho. Então >> aquela que no fut vôlei vem para refreshticar, vem para não ficar ali pesado também. Dar umaada na areia. Vamos tirar uma dúvida com o Aragão, que é nosso especialista de fut vôlei. Quando chove o fantareia estar molhada, pesa mais ou pesa menos?

Dificulta mais porque afunda. >> Mas esse foi o chuvisco. >> Ah, ele falou quando fica dura fica mais pesado a areia. É, não afofa. É, rapaz.

Agora é o seguinte. É, é. Eu não sei não, porque eu fui correr na areia, meu irmão. Não sabia o que era pior, se era correr na areia fofa ou pé da água. Porque pé da água é meu pai tá bem pé da água porque ele era tipo ponto e vírgula, né? Uma perna era menor que a

outra. Porque quando você vai andar, ele tem um desnível, meu irmão, sinistro, cansa para caramba. >> Mas em dia de sol é melhor correr ali perto da da melhor correr na esteira porque só aperta botão também no ar condicionado. Tô >> orgulhoso do Aragão, cara. A gente trabalhou o dia inteiro, Aragão chegou cedo, meu irmão. [música] Ele saiu daqui

naquela já pegada jogador, meu irmão. Já saiu de pá, bermuda. Aí tem que ver, meu irmão. Maior batatão. >> É >> batata da perna tinindo.

>> Ele tá voando no futebol. Ele tá voando. >> Esquece, gente. Segue lá. @gustavoaragão. É isso, Aragão.

Como é que é? É Gu Aragão Underline. São >> Guagão Underline. Vocês vão ver o voo do guerreiro jogador. >> Vamos com tudo.

>> E ó, Vaguinho, para falar do tempo também ali na praia de São Corrado que a galera tá praticando o exercício físico ali. Segundo alerta Rio, núcleos de chuva que atuam ali na Costa Verde Fluminense estão se deslocando aqui pra cidade do Rio de Janeiro. Mas previsão é de chuva fraca. Já teve chuva nas últimas horas agora de tarde, principalmente na zona norte, grande meia [música] e Grajaú, Penha, Irajá. Também na Tijuca também teve registros de chuva fraca. Vaguinho, pode ser que

chova ainda essa noite. Já adiantando pro fim de semana, estamos na quarta-feira, mas adiantando pro fim de semana porque entre quinta-feira e domingo, pelo menos na previsão, segundo alerta rio, é de que o tempo fique bem parecido com o que foi hoje. >> Chove no molha. >> Chove no molha de manhã. Fica aquele sol meio tímido, um calor, porque hoje a máxima também registrada foi de 34º.

Então fica aquele calor mais um [música] tempo nublado. Sempre bom, né, Vaguinho? Passar um protetor solar se você for fazer alguma atividade física ou até dar um pulo na praia ali nublado. Porque não parece, mas é igual uns amigos nosso. Queima é irmão. Mormaço. Mormaço. Então

vamos. Caramba, chegou aí o cara, hein? Família 4xão. Mário. Chegou. Que Mário?

E aí a resposta fica para por sua conta e risco. Mário chegou primo do João, irmão do Raul, né? É isso. Ah, falando irmão do Mário. O Mário Mário Quintas, PM Brabo, tá? Se formou agora. Esquece.

Serol fininho. Vai passar o rodo da vagabundade e eu vou estar daqui vibrando. [risadas] Seguimos, gente. Ó, 21997875927. Participa do programa. Tá cortando um

dobrado na saúde, no transporte. na educação, tua rua tá toda esburacada, se a gente pode cobrar as autoridades, a gente quer ser exatamente isso, os intermediários, né, para que, enfim, você tenha uma solução aqui. O povo tem vez, o povo tem voz. 219978759 27. Olha, vamos com a Gabriela Morgado, porque por mais que a gente tente eh levar ou iniciar o programa com leveza, eu falo que o Rio não permite.

Sabe o que que esse cara fez com uma mulher em Copacabana? Durante três dias prendeu ela em casa, [música] abusou da mulher e agredia a mulher toda a hora. A hora que desce na telha. vagabundo covarde. E detalhe, ainda fez apartamento dela praticamente uma boca de fumo. Graças a

Deus, ela, né, numa certa sagacidade, mesmo diante de tamanho desespero, conseguiu pedir ajuda. A polícia chegou [música] e meteu lincana. Delegacia antquestro. De fato, um sequestro. Meu Deus do céu, olha a cara do cando, meu irmão. Vê se esse cara aí a gente,

vamos lá. Parece que era do Paraná a vítima. Aí tu pensa o seguinte: se é uma filha sua, uma irmã sua, que que dá vontade de fazer com um cidadão desse? Meu irmão ia ser abduzido sem sombra de dúvidas. Não ia dar tempo. Tem, ó, tem

situação que o remédio abala. O cara que é capaz de fazer isso três dias. Você imagina você três dias. Três dias porque ela conseguiu pedir ajuda. Senão ela podia ter ficado muito mais.

Desgraçada. Ó lá, ele tá rindo. Ele tá tá ele tá tranquilão, né? Sentimento de de impunidade aí. E rindo, meu irmão.

Ah, mas tinha que botar só. Mas aí não pode, né? Isso. Vamos agir dentro da legalidade. Vamos com imagens ao vivo. Ô, melhor.

Vamos direto com a Gabriela Morgado, que ela vem trazendo mais detal. Gabi, a gente perde até o fio da meada, né? Se depando com tantas informações. [música] Imagino que essa mulher não sofreu, né, minha amiga?

Pois é, Vaguinho, foram vários crimes que ela relatou ter sofrido nesse curto período de tempo, né, que claro, para ela deve ter parecido muito mais, porque ela tava ali em cárcere privado. E, como você falou, Vaguinho, essa mulher tinha uma família no Paraná e ela conseguiu alertar a família, não conseguiu fugir, mas conseguiu avisar os parentes que avisaram lá no Paraná a Polícia Civil do Estado. E aí começou uma ação conjunta, porque a polícia de lá avisou os investigadores delegacia ant sequestro aqui do Rio de Janeiro, que foram até o local, um prédio em Copacabana, na zona sul, e quando eles chegaram, eles encontraram a vítima, claro, tava num estado, né, já de agressão, então ela foi levada para um centro de proteção e o criminoso que confessou ali o crime, foi preso, claro, em flagrantes, mas ele chegou ainda a oferecer dinheiro aos policiais para que ele fosse liberado. Claro que isso não aconteceu. Ele foi levado pra delegacia e segundo as investigações, os relatos da vítima, ela foi nesse tempo proibida de falar com a família, com os amigos. Não podia sair

de casa sozinha, ficou ali em cárcere privado em todo momento, foi agredida, inclusive sofreu violência sexual desse agressor e também era ameaçada de morte. Mas não só ela, como a família dela. Esse agressor dizia ali que tinha influência de uma organização criminosa e a partir disso poderia matar a família e também a vítima. No local, os policiais ainda encontraram drogas e também dois celulares que seriam usados justamente para falar com membros de uma facção e aí ele conseguir manter essa mulher em cárcere privado. Agora ele vai responder por vários crimes, por cárcere, por violência e também por estupro Vaguinho.

>> Bom, se tem uma coisa que vagabundo não gosta, é de causada. Gente que se faz passar por integrante da família. Sabe o que que tinha que fazer agora? Pegar esse vagabundo, ver qual a facção [música] que ele dizia fazer parte, chegar no sistema penitenciário e jogar na ala da da facção. Fala aí.

deitou e rolou, estuprou a mulher, tocou o o o o terror usando a facção de vocês. E aí vamos ver se ele não aprende que é bom para tosse. E os polícia ainda foram gentis, botaram ali a camiseta, pegar a camiseta e forcar ele. Não tô falando, né? Agora se revolta a gente, imagina os parentes dessa mulher. que lógico a gente tá

preservando a identidade [música] por motivos óbvios, tomando conhecimento de tamanha maldade. E o cara chega assim, ó, com maior bronca. Dá ou não dá vontade de de esculhbar ele? Ó lá, meu irmão, mas dava-lhe um botadão, que ele ia ficar sem sorrir uns seis meses. Não pode. Por que não pode?

Ó, previsto na Constituição que legítima defesa é jogo jogado. No artigo que prevê a legítima defesa não diz o que pode ou não pode fazer, né? Já parou para pensar nisso? Eu tenho que me defender, cessar a ameaça, né? Portanto, fica a dica.

Lá, que desgraçado, meu Deus do céu. Olha, forças para essa mulher, hein? Trauma psicológico para toda uma vida, [música] mas tá em cana. Boa poliçada. Lembrando que a da verdadeiramente acabou com sequestro no Rio de Janeiro.

Tô falando relâmpago porque a [música] gente sabe que isso daí acontece mesmo e não tem como acabar. Eu lembro que na época do, né, do do do Paranauê [música] entraram rasgando, tem o nosso respeito. Então, parabenizar aí os guerreiros e guerreiras que participaram dessa prisão e salvaram essa mulher da Gabi Borgado. Vamos com a Amanda Martins, porque o chefe de uma facção lá em Parati foi trocar tiro com a polícia. Se liga, ele teria participado desse atentado a um policial. Lembra

disso que o policial na boa, conseguiu abaixar, meu irmão, o papai largou o aço. Sabe como o vagabundo gosta de moleza? É, eles não conseguiram cumprir a missão ali de matar o polícia, mas ele foi tentar atirar de novo. Só que agora a polícia sabia, tava ligada na trocação. Ele foi de ralo, foi tarde. Aí,

ó lá, vai vendo. Lembrando que o vídeo que a gente tava mostrando era exatamente o atentado que eu falei que eles tinham que o cara tinha participado. [música] É aquela parada, meu irmão, aperta que eles, né, Amandinha, Amanda Martins ao vivo. Boa tarde para você, minha amiga. Bom trabalho para você. Esse aqui foi o cara

que mataram aí. É, Vinho, ótima tarde para você, a todo mundo que tá com a gente aqui no nosso Brasil, urgente Rio. Pois é, segundo a Polícia Civil, né, eles foram até ali o município de Parati, na Costa Verde do Estado, fazer essa operação que tinha como objetivo prender esse traficante conhecido como bigode. Na chegada ali a uma das comunidades da região, ali nas proximidades da Ilha das Cobras, segundo a polícia, eles foram recebidos a tiros pelos criminosos. Houve um intenso confronto e esse traficante acabou sendo baleado e foi morto ali no local. Homem

apontado como chefe do tráfico de drogas ali em Parati e também em Angra dos Reis, ali nessa mesma região. Lembrando que a polícia tava atrás desse criminoso porque ele era conhecido na região por mandar matar agentes de segurança e por ele mesmo cometer o crime. Vaguinho, como você mencionou, né? A gente lembra desse caso que aconteceu lá em Angra dos Reis, em que um policial civil acabou sendo morto. O acusado era justamente esse que foi morto hoje. Portanto,

operação da Polícia Civil na Costa Verde que terminou com o chefe do tráfego morto ali na região. Vaguei >> saro o gilete no bigode. Ah, o bigode eu acho que ele vivia de sonho, né? Porque bigode mesmo ele não tinha. Ó lá, cara.

Boa pinta, né, rapaz? Precisava, claro que uma lanternagem, né? Precisava de uma lanternagem. Mas, pô, eu eu custo entender. Todo dia sai um malandro e um otário de casa.

Tá aí o otário. Podendo seguir a vida [música] certa, aí tocava o terror, mas foi bater de frente com os brabes.

Passagem sem volta. Sacode a caldeira, capiroto que desceu o bigode. É isso. Para cima deles, poliçando. Ó lá, meu irmão, a gente ainda vai conseguir. Aí o chefe morre, né? Vai

conseguir fazer aqueles efeitos, [música] hein, Pedrinho. Ai, queria eu poder passar o rodo neles. Eu mesmo não posso. Aí eu deixo pro quintos. Entra, esquece. Vamos nessa. Vamos lá.

Boa. Amanda Martins volta daqui a pouquinho. Aí a gente tem falado do dobrado que a galera do da moto tá tá cortando, né? Motorista de aplicativo, taxista, essa vagabundagem na pista. A pista é essa que tá salgada para caramba. E a gente

tem cobrado aí uma certa movimentação. A gente sabe que a polícia faz o que pode, né? O que cabe, o que permitem. Tanto é que a polícia meteu em cana um vagabundo que gostava disso. Sabe o que ele fazia? Chamava o o o motociclista

lá, o motorista de aplicativo de moto. Aí o piloto parava, ele p montava, chegava num determinado p, dava alhe um bote. Só agia na covardia, né? Entendi. E e ó, sejamos sinceros, na minha opinião, covardia se paga com covardia, mas dentro da legalidade a gente faz a nossa parte. E aí eu me

incluo, tô falando da da polícia, né? O povo de bem. Ó lá. Detalhe, rapaziada, meu irmão, aí rala para caramba, faz extra, faz não sei o quê. Aí vem um desgraçado desse, né? Aí fazer igual

Veloz Furió, lembra do Veloz Furió? Os caras começaram a roubar caminão mesmo. Aí começaram assim, eu ia falar uma palavra que não é bom, não. Se irritar aí na hora que tentaram, meu irmão, cara 12 pegou o o vin. Acho que é o vim. Não, eu esqueci. É o vim. É

o vim. É. É bom seria isso, né, meu irmão? V. Ah, é um assalto. É beleza.

Desta da moto. Desculpa, desculpa, desculpa, desculpa. Aí ele falou: "Ih, eu viu como é que não esquece, bebê? Essa mãozinha levanta a outra p aí aqui, p. É, ó, fazer o seguinte, isso daí é depois do intervalo, os detalhes dessa reportagem aí. Vamos rápido e voltamos

rápido.

>> Brasil Urgente Rio. Oferecimento: Venda Seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias. E óculos completos [música] por R$99,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem.

50. Fecha o olho aí. Imagina a cena. Agora abre o olho que é para poder ver nós se ligar no recado aí, ó. Vai vendo.

A chave do apartamento tá na mão. Hum. Ah, vai poder curtir com a família, vai poder curtir com os amigos, vai vai poder e descansar, vai poder namorar. Agora imagina para ir buscar a gata, o gato, as gatas, os gatos, a família. Vai no mercado um Renault Quid zerinho ali à disposição para tu sair a hora que tu quiser. É

isso mesmo que o Rio de Prêmios preparou para esse domingo. Serão dois sorteios, isso nas 20 dezenas e os dois no mesmo dia. Um sorteio, apartamento para você botar tua vida em ordem. No outro um quid zerinho, único dono. Aí que maravilha. Não para por aí não, tá? Em

cada sorteio, quem acertar 19 dezenas, ou seja, também vão ter dois sorteios de 19 dezenas, vai dividir R$ 10.000, ou seja, mesmo chegando perto, tu ainda bota um dinheiro no bolso. Durante o programa, a emoção continua. São 10 giros de R$ 1.000 para animar ainda mais. Tudo isso por apenas 10 conto, tu

vai estar concorrendo tudo isso por apenas 10 conos. Então, vá até um ponto de venda mais perto da sua preferência ou compre o bilhete, garanta o bilhete digital pelo aplicativo, pelo QRcode, pelo site. O importante é você participar. Rio de Prêmios. Realize seus sonhos neste domingo. Vamos mais ao vivo do seu

de operações. Partiu Avenida Zquezi Zira. Gustavo Osório, o Gustavil. Exatamente. Vag direto ali pra Avenida [música] Brasil, na altura da estação de BRT, Cidade Alta, porque o trânsito por ali [música] tá bem engarrafado em ambos os sentidos, tanto aqui à esquerda da imagem pro motorista que segue no sentido centro, principalmente na pista central [música] ali, quanto aqui à direita pro motorista que segue sentido zona oeste do Rio, trânsito engarrafado tanto na pista central quanto na pista lateral. muito desse congestionamento no

sentido zona oeste é por conta de um acidente envolvendo três carros que ocupam uma faixa da pista central [música] mais ali na altura de parada de Lucas Vaguinho. Trânsito bem intenso por ali na Avenida Brasil e pelo visto em vários pontos da via. >> Boa Gus Davi. Deixa eu mandar um beijo aqui pra Idelma. Vamos lá. Hilden. Bom

fato é, obrigado pelo carinho, tá acompanhando pelo YouTube, o artesão dos salgados, Felipe Garcia, Edite Teixeira, Té Goldman Fox, obrigado, obrigado pelas palavras elogiosas, pelo carinho. Olha, hoje a prefeitura anunciou a força municipal que promete dar uma ajuda aí pra segurança pública na cidade. Nossa Mariene Lino traz todos os detalhes na tela do povo. >> A Força Municipal de Segurança recebeu 1500 pistolas 9 mm para uso exclusivo e instrumentos de menor potencial ofensivo, como armas de choque, sprays de pimenta e tomas, uma espécie de bastão. Os recursos farão parte do dia a dia do grupo. Eles devem avaliar qual o

mais adequado para cada situação. E dentro das nossas legislações, é fundamental e obrigatório que cada agente de policiamento ostensivo, além da arma de fogo, que a gente chama de equipamento letal, ele esteja equipado com pelo menos mais dois equipamentos menos letais. E assim será na força municipal. Os agentes vão usar coletes à prova de bala, onde fica a câmera corporal, que registra imagens e áudio em tempo real para garantir que o aparelho capture durante ocorrências um rádio ativa a gravação. Os detalhes foram apresentados pela prefeitura nessa quarta-feira com a presença do prefeito Eduardo Pais e do vice Eduardo Cavaliere. As imagens das câmeras

corporais vão paraa sala de monitoramento e gestão operacional inaugurada na semana passada no centro de operações da prefeitura. O dispositivo armazena as imagens por até 3 meses. No modo ocorrência, eles podem ficar arquivados por um ano ou até o fim de um eventual processo judicial. A força municipal de segurança começa a atuar em março com 600 agentes. A distribuição será feita conforme a chamada mancha criminal em locais com mais ocorrências na cidade.

>> Nós temos uma base construída no Leblon, uma em Campo Grande, no Parque Oeste, e outra no Parque Piedade, na zona norte. A força municipal, ela vai agir, repito, em cima de roubos e furtos, a partir de manchas criminais. Ah, muito bem. eh claras, com missões muito bem claras, com comandos muito específicos. >> Para ajudar no policiamento ostensivo e em ocorrências, 118 veículos estarão à disposição entre picaps, motos e vans. O

patrulhamento também será feito a pé em duplas ou trios. Se o agente sair da área de atuação, um alerta é gerado em até 15 minutos para entender o motivo. >> Olha, vamos com mais ao vivo do Centro de Operações Redline, linha vermelha e ele arrebentando. Gustavinho, >> é vaguinho. Trânsito por ali na linha vermelha, principalmente na altura do hospital universitário. Tá bem intenso.

Pro motorista que vai seguir aqui mais no canto esquerdo da imagem, sentido o centro. Vaguinho. Trânsito bem movimentado, com vários veículos, aquele trânsito bem bem lento, um pouco diferente, mas à direita aqui pro motorista que segue sentido baixada Fluminense, trânsito fluindo bem melhor. Normalmente é o contrário, mas hoje para quem vai pra Baixada, trânsito fluindo muito melhor. A gente até consegue observar a grande nebulosidade ali.

Isso. Lembro, eu lembro também de que [música] tem previsão de pancadas de chuva ainda para essa noite de quarta-feira e que o tempo deve permanecer assim até pelo menos domingo. Bem nublado, com probabilidade de chuva, chance de chuva a qualquer momento do dia. Vaguinho. >> Exatamente, Gustavinho. Agora, presta

atenção. Vamos começar eu e Mário, com uma frase de efeito. Você não prospera se tiver >> devendo. >> Você não prospera se tiver >> devendo. >> E o que que a gente pode fazer pelo povo?

>> A gente pode reduzir sua dívida de 50 até 80%. Em muitos casos, como o Vaguinho sabe, a gente até passa 80%. >> É, eu ia falar isso, tá? Eu sei que o Mário fica meio assim, pá. Tudo bem, eu garanto. A gente vai tá sempre

procurando fazer o melhor. Previsto em contrato de 50 a 93% dito pelo próprio Rogério. Rogério esse que está me ligando. Rogério, estamos ao vivo no Brasil Urgente Rio falando de você. Parece que tu não morre mais.

Falei o seguinte, Rogério falou que no dia que a gente estava ao vivo aqui que a gente tinha acabado de resolver o problema de uma pessoa com 93% de economia. Não foi isso, gato? Boa tarde. >> Boa tarde, Wagen. Isso mesmo. 93%.

Que já chegamos a 98, mas eu não posso ficar falando muito não. >> Eita 98. Falei aqui, vou repetir. Eu tenho, eu sei que o Rogério e o Mário vão concordar. O que tá previsto em contrato é o mínimo. Se por um acaso não

chegar no mínimo atrapalhar, a gente não vai. Fazemos o que, Mário? devolve imediatamente esse valor pro cliente. >> Mas a gente não se acomoda. A 4x não se acomoda. O nosso time é o melhor do

mundo. A gente vai batalhar sempre pro melhor. E Rogério, antes de você me ligar, eu usei a frase de efeito, Rogério. E é e é verdade. Você não prospera >> enquanto você tiver devendo.

>> Enquanto você tiver o qu? Tava nem combinado. Valeu, Rogério. Beijo no coração. Tá. Vamos nessa.

>> Aando o pessoal para atender. >> 2391 10, já que ele falou 2391 10. Agora é o seguinte, carnaval tá chegando. >> Exatamente, Vagu. Então, hoje eu queria até destrinchar três coisas aqui, >> né? A primeira, a pessoa que empresta o

nome pro sobrinho, pro filho, pro tio. >> Eu sei como é isso, >> né? A pessoa acaba não pagando. E hoje a gente observa que muita gente que vai no escritório está nessa situação, né? Então o que que você faz?

comprou um carro e não está pagando, pega ele, leva lá na 4x, porque a gente vai resolver o seu problema. A gente sabe que é chato >> para resolver o problema, a o nome, a pessoa que tá com o nome contrato tem que estar presente. >> Exato. Tem que estar presente. Então pega o seu filho, seu sobrinho, comprou, né, ou adquiriu uma dívida e não fez esse pagamento, leva para o escritório essa pessoa, porque a gente vai conseguir resolver.

>> Ou seja, você resolve dois problemas, né? Aquele que emprestou o nome e o que de fato >> atrapalha também na relação familiar. É verdade. É verdade. E outra coisa, deixou de pagar uma, duas, três, aça de busca apreensão. Mário falou: "Não,

Vaguinho, >> exato. >> Na primeira >> já corre o risco de entrar em busca apreensão. A partir do primeiro momento que para de pagar a primeira parcela, você já corre esse risco, né? Então >> é, o banco pode pegar, o banco quer receber. >> Exatamente. O banco não quer fazer.

>> Diferença é que a gente vai entrar no circuito com a credibilidade que a gente tem, >> né? Vamos fazer você quitar a sua dívida no valor justo. >> Exato. Então você que quer usar o seu carro no carnaval agora que está bem próximo, >> é, vai viajar como você tá devendo. >> Exatamente. Tem o risco de separado numa

blitz. Perdeu o seu carro, imagina você tá viajando com sua família e seu carro fori levado, >> né? Então não deixe chegar nesse ponto. Entre em contato com a 4x mais uma vez, número 2391 10. >> Liga agora. Se você falar que tá vendo

Mário Vaguinho e ouvindo o Rogério, você vai se encantar com atendimento e com o que a gente vai fazer por você. né? Começou um ano, Mário, >> tem que fazer mudança, >> tem que tirar da frente essa dívida. Às vezes e outra, às vezes as pessoas o seguinte: "Ah, não tem solução, tem solução. Nós somos especializados no assunto. O time é o maior e melhor."

>> Ah, mas vamos lá. Eu chamou, liguei, como é que faz? Depois a gente retorna o time, como é que funcion? >> Vai retornar. Então, o que que eu vou pedir para você que tá vendo, né? As

nossa informação que a gente tá te passando agora, vai ligar nesse número 10. Deixa o telefone do seu lado aguardando porque a nossa equipe da 4x vai entrar em contato com você em 5, 10, 15 minutos. >> Vai se identificar, >> vai se identificar como 4x soluções. Então você já sabe. Então é muito importante que você atenda, tá? Porque a

gente vai entender a sua situação e vai te mostrar o caminho para poder resolver. >> Falar isso porque o número às vezes você desconhece. Então 20, fala você porque você é bonitão. >> Ex. 23 91 10. Até porque como a pessoa

recebe muita ligação do banco, às vezes quando a gente liga, ela acha que é o banco que tá fazendo cobrança, mas não é, tá? Então a 4x vai te ligar. Então mais uma vez, 2 3 91 10. >> Fala, tô vendo o Vaguinho. Tava vendo o Mário, ouvi o Rogério. Falaram: "Pode

ligar que eu não vou me arrepender e isso eu vou fazer." E é o que a gente espera. A gente quer fazer por você. Mas a gente só pode ajudar quem quer ser ajudado. >> Ajudar com certeza, Vaguinho. Então você

tem que dar o primeiro passo, o resto deixa com a gente. 23 91 10. Liga agora. Vamos botar tua vida em ordem. É um detalhe, tá? Eh, a gente fala de não

prospera se tiver devendo. E é verdade, mas assim, o legal é que a gente faz também um planejamento financeiro para que você não volte a cometer o mesmo erro. A gente orienta, a gente fala: "Ó, você atenta às letras miúdas do contrato, se precisar, a gente tá aqui." Mas o ideal é que as pessoas não passem por isso novamente, porque tira paz. Você não consegue namorar, não consegue trabalhar, não consegue fazer absolutamente nada, né? Com banco

ligando. Liga mais do que a mulher da gente. >> É verdade. Então, além de resolver o seu problema, a gente vai te dar a dica, né? E vai te ajudar o que que você deve fazer durante esse período para poder de vez resolver o seu problema e não cair em outra furada. E claro, como a gente

faz o bem, a gente recebe o bem, indica pros amigos, indica pros familiares, graças a Deus, apesar da gente estar falando na Band, n falar no SBT, falar na Record, né, a 4x veio para fazer a diferença. >> A gente sabe que grande parte dos contatos que a gente recebe, né, é exatamente de indicação do boca a boca. Por quê? Pô, se eu tenho meu problema resolvido, por que que eu não vou indicar? Por isso que eu falo com tranquilidade. Liga agora 23 91 10

dívidas. >> Nunca mais. Mário, beijo no teu coração. Família 4x soluções. Aí, juros abusivos nunca mais. O quê? Vamos de mais ao vivo

do Centro de Operações Francisco Bicalho. Última saída pra linha vermelha. Olha a placa. Olha. Exatamente, Vaguinho. Placa ali bem

grande, mas a gente foi ali, a gente vai agora ali pra Avenida Francisco Bicalo, na verdade, [música] vaguinho, muito por conta de um acidente que aconteceu ali envolvendo o carro e uma moto que ocupa uma faixa da via ali. Nesse sentido, >> vem para cá, vem para cá, vem para cá rapidamente. Agora sim. Sabe o que que é aquilo que entrou ali? A imagem do samba. Sabe o que que foi?

Para lembrar a gente, se você fizer o retorno, né, ali embaixo do viaduto, você consegue voltar sentido sambódromo. E você voltando no sentido sambódromo, você vai lembrar que série ouro é na Band e que o nosso time aí, ó, >> tá acompanhando? Nosso time já recebeu nota 10 de cobertura. Então a gente uniu a prestação de serviço do Gustavinho por conta da localização com a sagacidade do nosso BA que voltou. O nosso BA tá de volta, entrou na avenida. Ai ele é bom.

Aessa. Agora sim já falamos de carnaval. Daqui a pouco vamos voltar pro Gustavo. Tá tudo certo. Trânsito é o fic >> Vaguinho. Tudo certo por ali. Só um Na

verdade nada mais ou menos, né, Vaguinho? Na verdade porque aconteceu um acidente ali envolvendo um carro e uma moto bem ali na altura do Instituto Médico Legal ali na Avenida Francisco Bicalho. Corpo de Bombeiros e a Polícia Militar já estão em [música] local. Trânsito já foi contornado ali também, fluindo muito bem pro motorista que segue agora sentido Avenida Brasil, Gazômetro e também Niterói. >> Bom, agora voltamos a falar de carnaval.

Gente, de verdade, eu me amarrei, vou explicar. Já viu baile funk do carnaval? Essa é a ideia da Unidos da Ponte pra série Ouro 202. Tamborzão. O Rio é o baile. O poder é black. É o enredo desse

ano que Gabriela Morgado >> vai mostrar pra gente. Eu me amarrei na ideia. É bem a cara do Rio. É, é samba, é funk. É funk, é samba. E é você, Gabi.

>> É muito carioca, né, Vaguinho? A gente vai falar de música, vai falar de festa. Inclusive, você tá vendo esses discos aqui? Tem mais de 1000 deles nesse carro que é o segundo da Unidos da Pomte que vai entrar na Marquês Sapucaí. E são discos de verdade, tá? Foram discos

doados por uma feira que tem aqui na rua do barracão da Unidos da Ponte, que agora vão fazer parte do desfile e vão est na Marquês de Sapucaí durante o carnaval. Aqui a gente vê, ó, é uma pista de dança que já tá aqui também montada. Nicolas Gonçalves, carnavalesco da Unidos da Ponte. Você quer levar o tamborzão? Tem que levar o baile para Marquez Sapucaí, né? Boa tarde.

>> É isso aí. Unidos da Ponte vai trazer tamborzão. O rio é baile, o poder é black em 2026 na avenida. >> Explica um pouquinho mais pra gente de onde surgiu a ideia desse enredo, né? O que que a gente pode esperar dos carros, das fantasias?

>> Ah, o enredo surge quando eu encontro um desses convites para esses bailes negros que rolavam no Rio de Janeiro e muitos deles aconteciam em quadras de escola de samba. E eu encontrei um especial convidando para esse baile na quadra da Unidos da Ponte. E aí quando eu encontrei esse panfleto, não teve como, né? Trouxe o enredo para cá e foi muito bem absorvido pela escola. >> E não é só funk, né? A gente estava

conversando, o baile também traz outros ritmos. >> É isso aí. a gente vai falar de como esses bailes foram importantes para as populações negras e periféricas do Rio de Janeiro para se organizarem culturalmente e politicamente. Então, a gente passa desde os primeiros bailes de Lundu e Maxi, por exemplo, a gente passa pelos bailes blacks, que é o que simboliza esse segundo carro, e, claro, finaliza com bom e um baile funk na avenida. >> Agora, Vaguinho, a gente vai ter durante o desfile da Unidos da Ponte também algumas presenças especiais. Inclusive

queria pedir o Erico tá mostrando agora o segundo carro, mas tem também uma parte especial desse carro que a gente ainda não viu, né, Nicolas? >> Posso te convidar para dançar para lá pra ponte? Vamos lá >> nossa pista. >> Vamos embora >> aqui, Vaguinho. Olha só, tá vendo a pista de dança? Isso aqui faz parte

desse carro que é a gente chama de avancer, não é isso, Nicolas? É a parte da frente do carro. >> Isso. A gente tem esse termo, né? esse termo francês avanç, mas ele é um termo muito brasileiro e no carnaval carioca também, né? Que é essa parte que a gente

encaixa na frente dos carros e aqui o nosso avancê não podia ser como não uma pista desse grande baile que a gente vai fazer na avenida. >> A gente já pode dar o spoiler de algum nome que vai estar aqui dançando nos outros carros também. >> Vai, vai ter. >> Vamos ver na avenida. Brincadeira. Vai

muita genteão de Miriti, muita gente de São João de Miriti aqui dançando. >> A gente já sabe da onde, mas o spoiler não dá, é só surpresa que é na avenida que a gente vai saber. Vaguinho, agora eu não vou dizer a minha idade, tá? Mas eu sei que o Nicolas é mais novo que eu. Tem 27 anos, né, Nicolas?

>> Acho que sim. Acho que eu sou um dos mais novos, senão o mais novo, né? Mas é isso, a gente estuda bastante. Eu fui lá atrás no enredo e foi muito legal ouvir essas pessoas mais velhas, esses grius que contam as histórias. E aí a gente traz desde a juventude, né, dos bailes funks até a galera que tá aqui, ó, desde cedo no Brasil lutando também por essas bailes acontecerem.

>> Uma forma de misturar, então, né, a tradição das escolas com uma visão mais moderna. >> Sabe que é interessante? o enredo eh fala sobre os bailes blacks. E muito há muitos tempos eles colocavam os bailes blacks contra as escolas de samba, né? E essas comunidades que cantam e dançam para falar das suas raízes, da sua sexualidade e se fortalecer também culturalmente, eram colocadas como opostas. E aí a ponte tá vindo aqui

mostrando que tudo tem tudo a ver e que faz sentido sim juntar a galera dos bailes blacks, juntar a galera do funk escolas de samba. >> E como é que a comunidade recebeu esse grupo? Ah, foi incrível, né? Eu adorei ouvir as histórias da comunidade falando como é que eles se divertiam nesses baires. E também foi muito legal ver a galera também que até hoje vai para esses baires e que frequenta as escolas de samba se divertindo e vai ser muito gostoso. Eu adorei ver baiana descendo

até o chão. É uma mistura muito gostosa, né? A gente vai ficar até o amanhecer nessaí porque o divertimento vai ser muito bom. >> Vai ser uma festa. Então, e o trabalho já tá quase pronto.

>> É isso aí, vocês podem ver, né? A gente desembalou esse carro para vocês para gravarem exclusivamente, mas os trabalhos estão a todo vapor, só nos toques finais, colando aquela pedrinha para dar aquele brilho final e o baile da ponte já tá pronto para começar. >> Nos detalhes, muito obrigada, Nicolas. Baile da Ponte, Vaguinho, vai ser a última escola de desfilar da série Ouro no sábado. Então vocês podem esperar uma grande festa aí, viu?

>> Sensacional. Então é nesse ritmo que nós vamos para o intervalo e ainda em ritmo de carnaval, mandar um beijo pro Max, né, delator que mandou aqui o recado, falou: "Ó, tá todo mundo ligado lá na ilha do governador, hein? Enche tela e vamos sambando por intervalo. Volto já.

Бли

Bora dar uma espiadinha. [risadas] Adoro isso. Olha, até a Isa fez assim, ó. Exatamente. Nessa super oferta ultrafibra por apenas R$9,99 ao mês.

Isso no débito automático. Você contrata 600 MB, leva mais 100, total 700 M. E stream incluído, tá? Não é qualquer stream, não. É o streaming. Streaming

nacional com muito conteúdo original. Essa oferta é para quem gosta de maratonar e acompanhar programas ao vivo sem aquela parada de ficar travando. Seja um reality show, série ou filme, não importa. Importante é você ver pra team que arrebenta a boca do balão. Para assistir os momentos mais comentados da TV e do streaming, você precisa de ultra velocidade. Se você tem ultra

velocidade, você tem ultra estabilidade na internet. Tá esperando o quê? Contrate agora Team Ultra Fibra e aproveite 700 MB com stream incluído por apenas R$9,99 alvas. QR code no canto da tela. apontou a câmera do seu celular, vai direto. 0800 8804141. 0800 8804141.

Ah, eu prefiro entrar no site.com.br/timultrafibra. Ah, mas eu prefiro o atendimento presencial. Tete a tete, olho no olho, não tem problema, é o melhor do mundo.

Vá a uma de nossas unidades. Vai numa loja TIM que você vai adorar. Tim. Imagine as possibilidades. Bora cuidar do povo. Bora de imagens ao

vivo do C de Operações. Bora pagada, Vaguinho. Agora a gente vai direto ali pra Avenida Padre Leonel Franca, porque o trânsito tá bem congestionado aqui na chegada da zona sul do Rio, mais à esquerda, principalmente pro motorista que segue sentido Lagoa Rodrigo de Freitas ali para acessar a Avenida Borges de Medeiro. Tá no sentido oposto aqui à direita. O motorista que segue para acessar a barra, encontra mais retenções ali nos acessos ao túnel acústico Rafael Mascarenhas e também nos acessos ao túnel Zuzu Angelo, um pouco mais ali na frente. Mas de uma forma

geral, o trânsito bem movimentado ali na saída da gávia da zona sul ou também na chegada. Vaguinho. [música] >> Exatamente. Vamos fazer o seguinte, vamos ao vivo com a tenente coronel Cláudia Morais, ou seja, porta-voz da Polícia Militar, motivo de muito orgulho para todos nós, que está ao lado de Amanda Martins, a nossa Amandinha. Amandinha, de antemão, quero te pedir um favor, mande um abraço pra nossa tenente coronel Cláudia, né? Parabenizea pelo

trabalho maravilhoso que ela faz à frente da comunicação da Polícia Militar, porque de verdade se tem alguém que bota a cara, é ela, o major Maigo, é todo mundo. E é disso que a gente gosta, é isso que a gente precisa, de gente de verdade, né? lutando pela gente. Então é isso. Vá, agora é com você.

Tá certo, Vaguinho. Ótima tarde para você novamente, também aos nossos telespectadores. Então, transmitindo a sua mensagem a aten Cláudia Moraes Vaguinho parabenizou o seu trabalho de toda a Polícia Militar nesse trabalho aqui na assessoria de imprensa, mas também como porta-voz, uma mulher como porta-voz de uma corporação tão importante aqui pro nosso estado. Então, transmito as felicitações do nosso Vaguinho e já desejo uma ótima tarde. >> Boa tarde, Amanda. Boa tarde, Vaguinho.

Mais uma vez agradeço a sua gentileza, sua deferência e esse carinho que você tem com a corporação e comigo, né, enquanto enquanto oficial, enquanto policial. Isso é muito importante pra gente, >> tenente. Falando um pouquinho então sobre algumas operações, né? Um dos nossos assuntos de hoje é algumas operações que aconteceram aqui no Rio de Janeiro, em algumas comunidades Barricada Zero. Essa que é uma operação, né, que a Polícia Militar, né, a Secretaria de Estado, eh, num todo vem investindo bastante desde o ano passado e tem dado resultados, né?

>> Exatamente. É o programa Barricada Zero, não é? é uma é um programa, né, liderado pelo gabinete de segurança institucional GSI, né, com a participação da Polícia Militar, da Polícia Civil e uma determinação do nosso governador Cláudio Castro da gente livrar, não é, as nossas comunidades dessa chaga que são as barricadas, não é, que impedem ali o direito de ir vir. Então, hoje nós tivemos ações, né, da Polícia Militar em apoio ao Barricada Zero em cinco grandes áreas, né, do da região metropolitana. Nós tivemos na área do 14º, nós tivemos na área do sétimo batalhão em São Gonçalo, nós tivemos na área do primeiro batalhão também na região ali da Grande São Gonçalo, na área do 16º, não é, no Quitungo, é, na área do terceiro no Morro da Galinha, em todas essas essas comunidades, é o resultado, né? A gente

não tem ainda todo o saldo da da das toneladas de barricadas, mas é importante dizer que para que a ação do barricada Zero aconteça, a Polícia Militar tem que fazer essa operação para estabilizar o terreno. Então nós tivemos, não é, confrontos ali na região ali da Coreia, na área do 14º. Inclusive, nós tivemos dois fuzis apreendidos, né? Eh, criminosos presos também. Em outras áreas nós também encontramos resistência. Então, houve

também situação de criminosos que vieram a a a óbito, né, por em confrontar a polícia naquele momento. E essa essa ação é muito importante. E a o barricada zero, né, a ação, né, da retirada, ela só começa a partir do momento que o terreno está estabilizado. Pra gente ter uma ideia, né, do que a gente encontra em relação a isso, na Coreia, por exemplo, encontrar uma barricada eletrificada. Olha como é o risco disso pra população, pras pessoas. Então, e

não é um trabalho aí, nesse ponto, é onde você tem que entrar ali com maçarico, com outro tipo de equipamento para você remover essa esse tipo de barricada, porque em cada lugar a gente encontra um tipo. Em alguns são e é eh a parte de alvenaria, em outros é usando eh trilho de trem, né? essa parte não é mais com com ferro e aço e outras são é lixo, é entúho. Então assim, é uma realidade distinta em cada uma delas, mas que a gente sabe que afeta diretamente a vida das pessoas e que o nosso governador colocou como meta, não é, de que a gente livre o Rio de Janeiro desse desse mal que é a barricada. >> Eh, tenente, a senhora falou sobre essa questão dessa barricada especificamente eletrificada, né? É, é a primeira vez

que vocês veem uma barricada como essa? Não, me fala um pouquinho, porque eu confesso que até então eu não tinha ouvido falar. >> Não, a gente já encontrou esse tipo de barricada, não é? Que é um tipo de armadilha que eles fazem, né? quando se a pessoa se aproximar tocar, ela vai levar um choque. Aí a depender da da da

voltagem que você tem ali. Já foi encontrada em outros lugares, por exemplo, na ilha do governador, na Mangueira, eh no próprio Salgueiro mesmo, na comunidade do Salgueiro já encontraram barricadas desse tipo. Então assim, por isso que a tropa tem que ter muito cuidado e muito preparo para poder fazer esse tipo de remoção, principalmente quando a gente lida com esse tipo de barricada e eh que tem ali de principalmente com trilho de trem. E eles utilizam também essa barricada com trilho de trem, onde eles colocam ali os pneus que eles incendeiam também, que a gente volta e meia a gente vê a barricada incendiada, eh, geralmente são essas, né, de trilho de trem, onde eles colocam os pneus e ateiam fogo. Então, assim, tudo isso é eh são as estratégias que o crime organizado vem fazendo para afastar as forças de segurança, mas não conseguem, porque nós nós somos persistentes e a Polícia Militar tá trabalhando duramente em relação a isso.

E a cada dia também vocês têm que avaliar como agir em cada comunidade com essas surpresas, digamos. E aí reavalia, refaz, mas faz. Sim. e com com muita técnica e com muito treinamento. Então o COI, né, o nosso nosso nosso comando de operações especiais faz o treinamento, né, tanto dos policiais que vão operar aquelas máquinas ali para retirada de barricadas, como os os operadores desse tipo de de material, de equipamento para poder e destruir essas essas essas barricadas de aço e ferro.

>> Perfeito. Então, Vaguinho, tenente coronel Cláudia Moraes, então, à sua disposição para alguma dúvida sobre essa operação barricada Zero, né? cinco comunidades hoje, mas também sobre outros assuntos. Então eu volto com você, Baguin. >> Olha, eu costumo dizer o seguinte, que bom que a gente tem a nossa boa polícia na rua todos os dias, a última barreira entre o bem e o mal, independentemente da operação, a nossa polícia, mesmo diante de todas as dificuldades, vem fazendo um excelente trabalho e apresentando o resultado. Mais uma vez

parabenizo, né, em nome, lógico, da tenente coronel Cláudia, toda a nossa corporação, os guerreiros e guerreiras que lá estão. E aproveitando essa oportunidade, eu gostaria de estender aqui para uma outra situação. A polícia parece que aprendeu, apreendeu, né? Infelizmente tem as leis que protegem ele mais do que a gente mesmo, mas tudo bem. Aprendeu o menor que teria matado uma turista que tinha vindo do interior de São Paulo. O

o ela entrou em uma comunidade na época, se eu não me engano, em Vargem Pequena, não é isso? Ô Amandinha, você pode eh confirmar isso pra gente? Claro, Vaguinho. Exatamente. Esse caso aconteceu em dezembro de 2024. Essa

turista, né, vinha do interior de São Paulo, acabou entrando ali no Fontela, por engano e acabou sendo morta. Fato é que hoje a Polícia Militar, batalhão ali da região do Recreio, conseguiu apreender esse menor de 17 anos. Então, tenente Coronel, eh foi uma denúncia que chegou até o batalhão e aí os agentes foram e conseguiram apreender esse menor. Conta um pouquinho pra gente. >> Sim, foi uma ação, não é, e é cirúrgica dos policiais do 31º Batalhão, comandados ali pelo coronel Ludogero, e que receberam essa essa denúncia de da presença de criminosos armados nessa nessa região ali do Fontela. E aí na

abordagem, né, os policiais vão até o local e eh conseguem prender esse indivíduo, né, nesse caso é apreender, porque a gente tá falando de um menor de idade, não é? Então assim, de posse é de uma 9 mm. E e é um detalhe que eu acho que é importante a gente dizer que esse mesmo menor ele foi aprendido eh em 2025, né, logo após o caso, não é, da ele ele sendo um dos suspeitos, não é, da do homicídio daquela turista e já se encontrava solto novamente. É um é um indivíduo que, embora menor de idade, ele tem uma uma uma ficha com mais de 10 anotações criminais e algumas delas eh relacionadas a tráfico de drogas e também a tentativa de homicídio. homicídio que a gente tem que dizer que é é fato análogo, não é, ao crime, né?

Então é um ato infracional, mas a gente eh tirar a vida de uma pessoa um homicídio é uma coisa gravíssima. Tráfico de drogas é um crime e eh terrível, não é? Mas a gente tem que tratar por conta da legislação >> e tá prestes a fazer 18 anos. >> Sim. E esse é um ponto, né? Ele ah ele

estaria aqui, acho que dia 15 agora, ele faria 18 anos. Aí ele foi preso hoje com porte, né, de uma 9 mm, mas ainda vai responder como menor porque ele só faz 18 anos daqui alguns dias. >> Tá certo? Muito obrigada, viu, tenente coronel Cláudio Moraes, pela disponibilidade de conversar aqui sobre esses assuntos aqui no Brasil, urgente Rio. Vaguinho, eu volto aí com você no estúdio.

>> Faço das palavras da Amandinha as nossas. Agora você vê, né? Bota a imagem da apreensão do menor. Tadinho, né? Menor de idade. Não sabia o que tava

fazendo. 9 mm. Que que será que tá? Era enfeite? Não, é vagabundo Júnior. É semente do

mal esse desgraçado, esse moleque, rapaz. Nossa, para isso apreendeu menor de idade. Infelizmente, [música] mesmo fazendo aniversário em 7 meses, responde como menor. Que absurdo, né, cara? Ah, passou um tempo, mas você vê que a polícia tava de olho. Parabenizar

nosso time, a nossa família do 31º Batalhão, que vem fazendo um excelente [música] trabalho, não só em Vargens, mas Recreio dos Bandeirantes, Barra da Tijuca. E olha aqui o que tem de 71. E bandido na Barra e no Requ não tá no gibi. Mesmo assim a [música] gente vai fazendo o que pode. Inclusive a operação segurança presente, policialmente de proximidade, né, de da das duas áreas.

Barra presente e Recreio Presente também. É isso. Vamos dando prejuízo pra vagabundagem. Volto a dizer, vagabundo novo e vagabundo velho só tem o certo e o errado. Agiu como criminoso. Criminoso

é. Espero de verdade que essa discussão sem fim, mas super importante, de maioridade penal, né? Eh, eh, tome um rumo a nosso favor, porque ninguém aguenta. Eu já falei, não tem a a identidade ou a data de nascimento tatuado na cara. Chegou com uma 9 mm, foi fazer uma graça, pipoco, vai cantar para subir. Ó, vamos com mais ao vivo do

centro de operações Barra da Tijuca. Falando em Barra da Tijuca, aí ó, Airton Sena. Exatamente, Vaguinho. O trânsito por ali tá bem intenso, principalmente aqui à direita da imagem pro motorista que segue sentido linha amarela, [música] mais intenso, mais congestionado ainda na pista lateral, muito por conta de um de um utilitário enguiçado ali na altura [música] da ponte Santos do Mon ali bem perto dos acessos ali à linha amarela. Esse congestionamento tá desde a altura [música] da Avenida das Américas, então grande parte da Avenida Aton Sena, >> engarrafada muito também por conta desse veículo enguiçado. No sentido oposto, o

trânsito fluindo muito bem. >> Olha, quero falar agora com o senhor, com a senhora. Prestem bastante atenção nesse recado. Compramos relógio de luxo, pagamos na hora atendimento em domicílio. Tô falando da família Carolina Jojas.

Vamos lá. Tem uma joia guardada antiga, uma aliança de ouro. Tá precisando de um dinheiro extra até para poder acertar as contas nesse começo de mês, começo de ano. Hum. Eu sei. Ah, mas eu não tenho

uma aliança. Mas eu tenho um relógio. Eu não tenho relógio. Eu tenho uma antiguidade. Não tenho antiguidade. Eu

tenho uma moeda. Eu não tenho moeda. Eu tenho prataria. Eu não tenho prataria. Eu tenho brilhante. Eu tenho obra de ar.

Carolina Joias. É a solução. Tá aqui, ó. >> Vai ligar agora 98597801. 98597801.

Por quê? Porque na hora de negociar precisa de uma empresa com credibilidade. A empresa certa tá aqui, sem sombra de dúvidas. Assino embaixo, acompanho de perto e para mim é motivo de muita honra fazer parte da família. Fag relógio? Rolex. Sim. Patc Flip? Sim.

Ademar Pig? Sim. T How? Sim. Joias francesas. Fé da França, né?

Provavelmente. Pois bem. Obras de arte. Quadros. Liga nove, mas liga agora. 80597801.

Tira dúvida. Olha, eu tenho isso, eu tenho aquilo, gostaria de fazer isso, gostaria de fazer aquilo. Atendimento em domicílio, deixa eu explicar, liga, tira dúvida, porque dependendo da situação, da peça que você tiver, a gente pode ir até tua empresa, até você. A gente quer ajudar, a gente quer resolver o problema e eu garanto, vai ligar agora 98597801 e vai ter a melhor avaliação do mercado. Você não vai perder tempo. Ah, mas eu já

fiz outras. liga, faz a avaliação que a gente faz na hora em qualquer uma das nossas quatro unidades e depois me dá um feedback. Vaguinho, você tinha razão, são incríveis. Afinal de contas, são mais de 35 anos de tradição no mercado. A gente não fica tanto tempo e que venha os próximos 35 se nós não tivéssemos, né, o melhor atendimento, a melhor avaliação, ingredientes importantes numa negociação, segurança, credibilidade, pensar nos mínimos detalhes. Todas as

nossas unidades que são padronizadas, você se sente em casa, verdadeiramente falando, fora o atendimento, tem estacionamento disponível para você não se expor ao risco de forma desnecessária. Então, vamos lá. Chegou, parou o carro, entrou, fez avaliação na hora, não precisa de agendamento. É, é incrível. De 10 às 18 tem um avaliador esperando as quatro unidades para dar atenção que você precisa e merece. Aí

aprovou avaliação, pagamento é na hora volta para casa na manha do gato. Aí coisa boa. Quatro todas na zona sul, três em Copa. Shopp Cidade, Copacabana, Shop Cassino Atlântico, tem outras duas unidades. Em Ipanema, no Top Center, Visisconde Pirajato. É uma unidade

também e inauguramos recentemente, tá bombando, graças a Deus. 2026 promete, né? Então já sabe, não venda suas joias em ouro antes de procurar a nossa família Carolina Joias. QR code no canto da tela. 98597801.

98597801. Chama agora, fala: "Tô vendo o Vaguinho, ele falou que eu vou ser muito bem atendida. Bem atendido, eu garanto. 3988 3985 3988 3985. Segue a gente nas redes sociais, @carolinaoficial e acompanha as novidades. Carolina

Joias, seu joaleiro de conf. Nosso joalheiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Jojas. Bora com mais ao vivo do Centro de Operações Bangu, Bangu, Bangu.

Gustavinho. >> Exatamente, Vaguinho. A gente vai direto ali pra zona, pra zona oeste, avenida de Santa Cruz, bem ali na altura da rua Silva Cardoso. Trânsito bem movimentado por ali pro motorista que segue sentido senador Camará. Esse ponto ali [música] é bem perto da estação de trem de Bangu.

Vaguinho. >> Exatamente, Gustavinho. Olha, a Polícia Civil prendeu um dos maiores bandidos especializados em roubo de veículo de aplicativo, ou seja, os Moto Uber. Pois bem, a Rebeca Ren vai contar essa história pra gente. Olha a Rebeca, rapaz, arrebentando. Rodou.

>> Um dos maiores criminosos acusados de roubar veículos usados em aplicativo foi preso pela Polícia Civil. A investigação ligava o suspeito ao Terceiro Comando Puro e acompanhava as movimentações que ele fazia por Bangu e Campo Grande, na zona oeste da cidade. O homem estava com o mandado de prisão em aberto e várias anotações criminais. Lucas Castro era procurado por roubos contra mototaxistas e, segundo as investigações, exercia um cargo de liderança em um grupo especializado em praticar esse tipo de crime. Segundo os agentes, os veículos roubados eram clonados e desmontados para revenda ilegal. A prisão de hoje é

o resultado de uma investigação focada em roubos de veículos que são praticados na região da zona oeste. Muitas das vezes as vítimas são motoristas de aplicativos. O caso não é isolado. Motociclistas vêm sofrendo cada vez mais com insegurança na região. Na última segunda-feira, um motoboy foi morto a tiros em Campo Grande. Ele trabalhava em

uma farmácia do bairro e estava fazendo uma entrega quando foi abordado e alvejado. O balanço no estado também não é positivo. Nas últimas semanas, outros três entregadores foram mortos ao redor do rio. As investigações indicam que eles reagiram a assaltos quando foram perseguidos e baleados. Todos eles estavam trabalhando no momento da abordagem. No final do mês passado,

centenas de motoboys chegaram a realizar um protesto na Prefeitura de São João de Meriti, uma das cidades que foi cenário dessas mortes. >> Tá na hora de só acabar. Aqui só tem trabalhador, pai de família. Nós queremos paz, só queremos voltar para casa. Olha, vamos com imagens ao vivo do Centro de Operações, parabenizando mais uma vez a Polícia Civil, as boas polícias, vou ter espaço aqui com a gente. Imagem que eu costumo chamar de

imagem do Gustavinho, câmera do Gustavinho. Gustavinho, >> é, Vaguinho, trânsito bem intenso ali na saída da praia de Botafogo pro motorista que vai acessar a rua Pinheiro Machado ali pelo viaduto Santiago Dantas. Esse congestionamento melhora [música] ali na altura do clube do Fluminense. Quem tá chegando em Botafogo mais ali no fundo da imagem à esquerda pode vir tranquilo porque o trânsito tá fluindo muito bem. >> É isso. Olha, deixa eu fazer uma

pergunta ou melhor, deixa eu te falar uma parada bem séria. Presta atenção. A gente já tá cheio de problema para resolver, mas o que dá para evitar, a gente tem que evitar. Ah, tá invertida aqui. Calma, relaxa. A gente se vira e

resolve rapidinho. Campanha que tá bombando da Áamo, ó. Melhor cobertura tá contra roubo, furto, colisão, fenômeno da natureza e muito mais. Assistência 24 horas, Brasil aa pense numa cobertura porreta. Tá aqui. Vamos lá. Se dá para

evitar, por que que a gente não trabalha na prevenção para não ter dor de cabeça? Porque quando acontece o imprevisto, você precisa de uma solução. Não tem desculpa, nada de espera. Você não precisa esperar. É exatamente isso que a nossa Álamo entrega para você.

Compromisso, responsabilidade, profissionalismo, cuidado, atendimento 100% humanizado, incrível, de verdade. Então, você quer andar mais preparado aí pro seu dia a dia? Então, faz o seguinte, 40939. 401939. Qode no canto da tela. Faça sua cotação

agora mesmo. Fala: "Tô vendo o Vaguinho". E ele falou: "Se ligar eu vou gostar, vou me amarrar". Então não deixa para depois 401939 que RCode no canto da tela apontou. Vai direto. A gente faz

melhor sempre porque a gente ama o que faz. Mais ao vivo do centro de operações agora ali perto do Maraca. derrubou é pênalti, tá na área. >> Exatamente, Vaguinho. A gente vai ali para bem perto do Maracanã, Avenida Rei Pelé, porque hoje às 7 horas da noite tem jogo. Flamengo recebe o

Internacional pelo Campeonato Brasileiro. E as interdições já começaram às 5 horas da tarde. As ruas ali no entorno vão ficar fechadas até pro trânsito dos torcedores e tudo. Se você é morador ali da região, sai com comprovante de residência de casa, mas de preferência, Vaguinho, faça que nem esses torcedores aqui na esquerda da imagem. Usem o transporte público para chegar no Maracanã, tanto se você é morador quanto se você é torcedor e vai assistir aí a partida mais tarde, Vaguinho.

>> Exatamente. Aqui você fica preparado, preparada, bem formado, bem formada. E ó, recebi um vídeo hoje que me deixou muito feliz, porque de fato se trata de um dia especial. O Amink Cader, ele vai est aqui amanhã. É porque quinta-feira sem a mim não é quinta-feira, não é Brasil urgente Rio.

Só que ele tá numa família para lá de especial, muito querida. Ele tá aproveitando o aniversário de um gigante, nosso Zeca Pagodinho. E ó, só tem brabo, tá? O Amim vai falar. Não sou eu que tô falando, não. É ele que vai falar. Ô,

roda o vídeo aí. >> Aí, Vaguinho. Tô aqui, ó, com ele. Zé Capagodinho. Diogo Nogueira, aniversário do cara. Quantos anos?

>> 67. Conta. Não, agora você fala o que eu te contei no meu segredo. Fala. >> Ele falou que ele é mais velho que o Zeca Pagodinho.

>> Eu sou mais [risadas] eu sou mais velho que você, Zé. >> Não parece. >> E assim a gente vai ficando aqui. Aí, Vaguinho. >> Falou, Vaguinho. Faleinho. Abraço.

Parati de novo. >> Ele disse que Parati. Como foi? Tava apogada. >> Não, tava nadando. Não se apogou não?

Não tinha bom. Ai Vaguinho. Valeu. Tchau, gente. >> Olha esse carinho não tem preço, né? Vou

começar pelo Diogo Nogueira, um gentleman lindão, agora tá cabeludo. Um beijo para você, meu querido irmão. É sempre uma honra estar perto de você. Aprendo demais. Amader dispensa, elogia e apresentação. Sou muito fã. E para ele

falar que é mais velho que o Zeca, que o Amir não gosta de entregar idade, é porque ele ama o Zeca de verdade. E nós amamos você, o Diogo e o Zeca. Zeca, que nesse dia você aproveite demais a sua família, porque eu sei que é o que você tem, é o que nós temos de mais valioso. Sei também que acompanha o nosso trabalho e sempre que eu tenho oportunidade de encontrar com ele como encontrei para ti, né? Ele é sempre muito carinhoso, sempre muito humilde, o que faz merecedor, né, do sucesso todo que ele faz. Então eu não tenho como

deixar esse dia passar batido, senão desejando para você que esse ano que tá começando seja um ano mais do que apaixonante, repleto de novas conquistas, muitas bênçãos, um beijo gigante na tua família e olha mais uma vez como gratidão no PRCEV, muito obrigado por todo esse carinho. Dois gigantes, para mim é uma honra. Mostra que a gente zerou o game. Imagina, somos fãs e eles acompanham o nosso trabalho. Aí, isso tem preço. Feliz aniversário,

Zeca. Olha, vamos que mais ao vivo do centro de operações. Vamos de prestação de serviço. Vamos para onde? Avenida Zquezir, hein?

>> Exatamente, Vaguinho. Avenida Brasil ali na altura da Washington Luiz. Trânsito bem intenso em ambos os sentidos. Tanto quem vai seguir mais à direita no sentido centro, quanto aqui mais à esquerda sentido zona oeste. E olha o Pão de Açúcar ali no fundo, Vaguinho, dando esse espetáculo [música] aí de visual.

>> Belíssima imagem. Aí agora a reportagem daquele vagabundo que fez uma mulher refém durante três dias. Fez um monte de covardia na tela. >> Foi dentro de um apartamento, no oitavo andar desse prédio em Copacabana, na zona sul do Rio, que uma mulher do Paraná foi feita a refém por três dias. A vítima de 27 anos foi resgatada depois do trabalho de investigação da delegacia antiequestro. Rafael Nascimento

Carvalho, de 30 anos, foi preso em flagrante no imóvel que fica na rua S Ferreira. >> Pera aí, deixa eu pegar uma coisa aqui. Você ninguém vai tocar não. >> Olha só, ninguém vai pegar pegar primeiro que você vai pra cadeia. Pra cadeia você não lev.

>> A investigação aponta que a vítima foi submetida a agressões físicas, ameaças constantes de morte e estupro. E ela relatou pros policiais que desde sábado, né, estava sendo mantida em cártere ali por essa pessoa, por esse criminoso, que inclusive agrediu ela, eh, estuprou ela durante esse período e também tava utilizando o apartamento dela para realizar o tráfico de drogas. >> Já na delegacia, o agressor confessou que dizia para a mulher que tinha ligação com uma facção criminosa, o que deixava ela com medo e isolada. A vítima era impedida de manter contato com familiares e amigos, mas em um momento de descuido do criminoso conseguiu enviar uma mensagem pedindo ajuda. Parentes acionaram a Polícia Civil do Paraná que entrou em contato com a delegacia do Rio. As equipes, com apoio

da Secretaria de Administração Penitenciária, foram para o apartamento onde a mulher estava sequestrada. No local, além da prisão do suspeito, os policiais apreenderam drogas e dois celulares. Durante a abordagem aqui no prédio, o homem ainda tentou subornar os policiais. oferecendo um dinheiro para não ser preso, o que agravou ainda mais a situação. Registe aqui, por favor. Ele

tá falando que ele quer resolver no dinheiro. Falou que tem dinheiro e se não for no dinheiro, ele também tem alguém para dar. Registre isso aí, por favor. é flagrante pro suborno. >> Ele foi autuado em flagrante pelos crimes de cárcere privado, estupro, ameaça, coação no contexto de violência doméstica e tentativa de corrupção.

Segundo a Polícia Civil do Paraná, a vítima conheceu Rafael em dezembro do ano passado em uma praia no Rio de Janeiro. Ele tentou se aproximar e insistiu em um relacionamento que a mulher recusou. Desde então, ela passou a ser perseguida até que ele identificou o apartamento em que ela morava, entrou no imóvel e cometeu o crime. Os investigadores tentam descobrir agora como o criminoso invadiu o apartamento. >> Ó, essa história vai dar muito pano pra manga, viu? Polícia gravando, falando do

suborno. É por essa polícia que a gente luta todo dia. Motivo de orgulho pra gente. Parabéns aos policiais. Que bom que ela conseguiu ser salva e que parou de sofrer nas mãos desse vagabundo que eu trouxe para que apodreça na cadeia.

Nosso tempo tá acabando. Carlos Andreasa já tá na área e as baixou já tá pronta para voar no Jornal do Rio. Beijo, até amanhã.

Boa noite. Polícia Federal descobre terceiro apartamento vazio usado como base por ex-presidente do Rio Previdência,