---
video_title: "Dois criminosos são presos em ação contra roubos de cargas e veículos"
video_id: hsXpn0c-j7I
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hsXpn0c-j7I
video_date: 2026-04-27T22:39:20+00:00
video_description: |
  Dois criminosos foram presos e cinco veículos recuperados em mais uma fase da operação torniquete contra roubos de cargas e veículos, em são gonçalo, na região metropolitana.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E olha, dois criminosos foram presos e cinco veículos recuperados em mais uma fase daquela operação tornique contra roubos de cargas e veículos. Só que a ação de hoje foi em São Gonçalo, na região metropolitana. A operação teve como alvo criminosos ligados ao comando vermelho envolvidos em roubos de cargas e de veículos em São Gonçalo, região metropolitana do Rio. As investigações começaram em janeiro, depois que a facção ordenou uma série de crimes na região. A Polícia Civil identificou a estrutura e o modelo de atuação do grupo que associava ao tráfico de drogas aos roubos para ampliar a fonte de renda e fortalecer a atuação criminosa na área. Os envolvidos

também usavam as regiões como pontos estratégicos para esconder os veículos e cargas roubados e distribuir drogas. A ação faz parte da segunda fase da operação torniquete, que tem como objetivo reprimir os casos de roubo, furto e receptação de cargas e de veículos. Desde setembro de 2024, mais de 900 suspeitos foram presos pelos policiais, que também recuperaram materiais avaliados em mais de R2 milhõesais. Casos de roubos de veículos têm assustado moradores de São Gonçalo. Na última semana, o motorista de aplicativo Marcos Antônio foi baleado durante uma tentativa de assalto na RJ10, na altura de Maria Paula. O caso foi registrado

por câmeras acopladas no veículo da vítima, que é elétrico. As imagens mostram os 3 minutos de perseguição. A vítima seguia pela via quando foi fechada por um outro veículo. Num primeiro momento, o motorista consegue desviar, mas é seguido pelos criminosos. que o alcançam em um segundo ponto. Na

nova tentativa, um disparo é feito e atinge a mão esquerda do homem. >> Ai, meu Deus do céu. Ai, caraca. >> Eu fugi, né? Corri, corri tentando desvenciar deles, mas não consegui.

E quando o carro me alcançou ali, eu imaginei que eles iam me matar porque estavam correndo atrás de mim há tanto tempo, entendeu? Mesmo ferido, Marcos Antônio conseguiu fugir. Ele foi atendido no Hospital Alberto Torres, também em São Gonçalo. A polícia tenta identificar os envolvidos no crime. A utilização de carros elétricos e híbridos por criminosos aumentou nos últimos anos. No Rio, esse tipo de

veículo virou alvo dos bandidos. É o que mostra a reportagem de João Boeri. >> Segundo dados do Sindicato das Seguradoras do Rio, o número de veículos elétricos e híbridos roubados e furtados no estado teve aumento de 144% nos três primeiros meses de 2026. Em média, foram mais de quatro veículos desse tipo, roubados e furtados por dia no estado do Rio. Ao todo, entre janeiro e março de 2026, 366 casos foram registrados. No mesmo

período do ano passado, foram 150. Segundo o sindicato, os crimes acontecem principalmente na região metropolitana, como São Gonçalo, Baixada Fluminense e na zona norte da capital fluminense. >> Quanto mais veículos na rua, mais veículos dessa categoria são roubados. Eh, uma vez tendo mais veículos desse tipo na rua, existe uma carência e uma necessidade de peças de reposição. >> A frequência de roubo e furto de veículos elétricos já é de 3,85% em relação à estimativa da frota de cerca de 60.000 veículos como esse

circulando no estado.