---
video_title: "Polícia Federal investiga envolvimento do crime organizado na política do Rio"
video_id: pjUB4kqjdiw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pjUB4kqjdiw
video_date: 2026-07-02T22:53:49+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Após ser alvo mais uma vez de mandado de prisão na quinta fase da operação unha e carne da Polícia Federal, o ex-deputado estadual Rodrigo Bacelar será transferido para um presídio federal. Bacelar, que já estava preso, foi levado de novo pra sede da PF para ser ouvido. Ao vivo com a gente, o Adson Ramos está lá acompanhando e tem as últimas informações pra gente, né, Adson? Boa noite para você. >> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa

noite para todo mundo. Ainda há pouco, alguns advogados chegaram aqui à superintendência da Polícia Federal trazendo roupa de cama. O sinal de que a noite vai ser longa por aqui. Inclusive a expectativa é que Rodrigo Bacelar só seja transferido para um presídio federal amanhã. Ele é um dos, foi um dos alvos dessa operação de hoje. Foram

cumpridos três mandados de prisão preventiva. Ele foi um dos presos, além do pastor Márcio Pôso, e de Adilson Oliveira Coutinho, filho, nome que a gente conhece muito bem, Adilscinho. Segundo as investigações, o nome de Rodrigo Bacelar consta numa lista que foi encontrada na casa de Adilcinho em 2022 durante uma operação da Polícia Federal. A gente conseguiu apurar também que Belar teria recebido dinheiro do bicheiro. Segundo as investigações, foram três depósitos somando R milhões deais. Rhões em um, 950.000 no outro e 1

milhão no outro. A gente só não sabe quando foram as datas desses depósitos. Como eu disse, outros nomes constam também nessa lista. Alguns tiveram mandados de busca e apreensão expedidos contra eles. Um desses nomes é Marcos Antônio Cabral, filho do ex-governador do Rio, Sérgio Cabral e pré-candidato a deputado estadual pelo partido Solidariedade. A Polícia Federal tá

apurando um esquema em que esses agentes públicos receberiam dinheiro de forma indevida da máfia dos cigarros e da contravenção. A gente preparou uma reportagem que explica detalhes dessa investigação. Vamos ver agora.

O pastor Márcio Pôcio é uma figura conhecida nas redes sociais por compartilhar sua vida luxuosa e vídeos falando de fé. >> Sempre fui um homem dev fé aos [música] valores cristãos. Márcio é o fundador e um dos pastores da Igreja da Nuvem e patriarca da família Pôcio, que ganhou fama na internet com polêmicas e compartilhando a rotina de ostentação. >> Me dá meu dinheiro e >> me dá meu dinheiro. Márcio é pai do cantor Saulo Pôcio e da deputada estadual Sara Pôcio do Solidariedade.

>> E nos encheu muito de orgulho, [música] muito de orgulho com projetos, com emendas. Eh, eu sabia, eu sempre falo que a Sara é a minha versão [música] certinha, eficiente. É aquela flecha que atinge o alvo. >> Os filhos não são investigados. Márcio foi preso nesta quinta-feira num flat de frente pro mar. O nome do pastor fazia

parte de uma lista de repasses de dinheiro encontrada na casa do bicheiro Adilson Oliveira Coutinho Filho, que tá preso numa penitenciária de segurança máxima. Ele também foi alvo da polícia nesta quinta-feira. Segundo a PF, o material foi apreendido durante outra operação em 2022 e estava em uma mala de couro na cabeceira da cama de Adilcinho. As anotações indicariam pagamentos indevidos, doações eleitorais e a contabilidade da lavagem de dinheiro do jogo do bicho. Adilscinho é apontado como um dos chefões do jogo do bicho no Rio e da chamada máfia dos cigarros.

Antes de virar pastor, Márcio Pôcio construiu uma trajetória como empresário do setor do tabaco. Ele é dono de uma fábrica que rendeu a ele o apelido de pastor do cigarro. >> Passei muitos e muitos anos sendo distribuidor e até que eu cheguei ao ponto de ter a própria indústria, uma indústria que tá no nome da nossa família que é a Clan Tabacos. O líder religioso é um dos maiores devedores de impostos do país, com uma dívida de mais de 1.hão700 milhões deais. A polícia também cumpriu

mandados de busca e apreensão contra o ex-deputado federal e pré-candidato do Solidariedade, Marco Antônio Cabral, filho do ex-governador Sérgio Cabral. Outros políticos também aparecem na lista do bicheiro, entre eles o ex-governador Cláudio Castro, que teria recebido mais de R$ 3 milhões deais. e o ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio, Rodrigo Bacelar, que já estava preso por suspeita de envolvimento com traficantes do Comando Vermelho. Ele prestou um novo depoimento hoje na sede da PF e será transferido para um presídio federal. Ainda estariam na lista do bicheiro o deputado estadual Rodrigo Amorim do PL, que teria recebido R milhões deais, o ex-deputado TH Joias, preso na primeira fase da operação e um delegado da Polícia Federal.

>> E a gente chama o Adson Ramos ao vivo de volta para dar mais detalhes dessa investigação que começou lá em 2022 a partir de uma outra operação, né, Adson? >> A smoke free, lembra? A gente já tinha falado sobre essa operação, inclusive a gente acompanhou os desdobramentos. Na época, em 2022, a Polícia Federal foi até o apartamento do Adilcinho. Ele não se encontrava, tava numa viagem pro exterior. Os policiais

então vasculharam o local e conseguiram apreender essa mala que a gente falou que é uma mala de couro, tava na cabeceira da cama da Durscinho e tinha uma lista, uma lista muito simples, com alguns nomes, eram duas colunas com nomes, apelidos de algumas pessoas e os valores ao lado de cada um desses nomes. E a gente ainda falou ainda há pouco um delegado da Polícia Federal, a gente já sabe o nome dele, é Felício Lata, que também é ex-deputado federal. Com esse com esse material, a polícia continuou a investigação. Só que lá mesmo, nessa época, a defesa de alguns dos investigados chegou a entrar com recurso e, a primeira instância derrubou essa investigação. Sabe quem votou contra essa investigação pedindo a derrubada dela? Macário Neto. Segura esse nome que

a gente vai chegar lá. Passaram-se os anos e Macário Neto, então foi preso durante uma fase, a primeira fase da operação unha e carne. Segundo as investigações, o desembargador passava informações para Rodrigo Bacelar e para TH Joys, que repassava para TH Joys, então repassava para traficantes do Comando Vermelho. Yasmin, a gente vai continuar acompanhando os desdobramentos de mais essa fase, como a gente lembra, é a quinta fase da operação Ocarne. Volto contigo. Obrigada, Adson, pelas

informações. Seguimos acompanhando aí os próximos passos dessas fases, né, da Polícia Federal. E vamos agora à posição dos citados na investigação. A defesa de Cláudio Castro afirma que é mentirosa qualquer ilação de que ele tenha recebido pagamento, doação ilegal, vantagem devida ou qualquer repasse de recursos atribuídos a Adilscinho e diz ainda que o ex-governador não foi alvo da operação. Já a defesa do ex-deputado Rodrigo Bacelar nega que tenha atuado de qualquer forma para inibir ou atrapalhar a investigação com o objetivo de proteger e beneficiar organizações criminosas e que vai provar tudo isso na justiça. A defesa do pastor Márcio Pôcio

afirmou que ainda não teve acesso ao processo. Marco Antônio Cabral negou a participação em qualquer organização criminosa. Já o deputado estadual Rodrigo Amorin afirma que não tem qualquer contato com Adilcinho. Tentamos falar também com o delegado Felício Laterça e a defesa do ex-deputado estadual Joias.