---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 1ª EDIÇÃO - 30/07/2026"
video_id: eF3bwbJr--U
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eF3bwbJr--U
video_date: 2026-07-30T21:56:23+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar e a partir de agora eu te atualizo com o que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro. E é óbvio que a gente já começa falando sobre o rescaldo em relação à ventania de ontem, ventos de mais de 100 km/h. A Amanda Martins está ao vivo com a gente, vai trazer os detalhes de como a cidade amanheceu depois de todos os transtornos de ontem. Amanda, boa tarde para você.

Boa tarde para todos estão com a gente aqui no Notícias. Atualização de agora a pouco aqui da Centro de Operações da Prefeitura C. A gente teve um problema com o sinal da Amanda Martim. Já já ela vai trazer todos os detalhes, mas ela tava dizendo que são mais de 100 árvores com problemas nas ruas do Rio de Janeiro. A gente pode ver as imagens de ontem, eram ventos muito fortes. Na primeira imagem

dava para ver um andame balançando num condomínio na Barra da Tijuca. Dois homens estavam trabalhando nele e aí, óbvio, todo mundo desesperado, eles ficaram bem, conseguiram ser retirados logo na sequência. Em outros pontos, árvores caídas, muitas inclusive eh aqui passaram por um fio de muitas pessoas. A gente vai falar sobre essas árvores, sobre esses transtornos já já com a Amanda Martins. Enquanto a gente retoma o contato, o Vinícius Calisto rodou hoje durante toda a manhã a cidade do Rio de Janeiro e vai trazer esse panorama geral. Calisto, boa tarde para você.

Oi, Ágata, muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Cenário de destruição que a gente percorreu a nossa reportagem em diferentes pontos aqui da capital fluminense, do estado também, todas as regiões com muitas árvores caídas no chão, vias interditadas ainda por conta desse forte vendaval, essa ventania que atingiu o estado do Rio nessa quarta-feira. Ventos que chegaram a 105 km/h e que também deixou vítimas. E o que a gente pode observar é esse cenário aqui, ó. Muitas árvores caídas, muito trabalho dos órgãos municipais, dos órgãos públicos no geral para poder reparar os danos em que a cidade sofreu.

A gente, claro, vai trazer todos os desdobramentos ao longo da nossa programação. Metrô, trem, VLT, chegou a ficar interrompido ontem. Tudo parou, falta de luz. 500.000 pessoas amanheceram nessa quinta-feira sem energia elétrica em todo o estado por conta desses impactos, esses danos causados. pela forte ventania. Volto

contigo. >> Valeu, Calisto. Até o momento três pessoas morreram por causa dessa ventania, duas aqui na capital fluminense e outra lá em Parati. O corpo de um homem, de um pescador foi localizado hoje pela manhã. A Clara Ner esteve em Santa Teresa, onde esse muro desabou e acabou matando duas pessoas.

Clara, boa tarde para você. >> Boa tarde, Águata. Boa tarde a todos. A gente fala direto aqui de Santa Teresa, na zona central do Rio de Janeiro, porque foi daqui que a gente vai mostrar agora que teve o desabamento desse muro de cerca de 5 m de altura e que acabou causando a morte de dois homens que passavam pelo local. A gente tem inclusive a imagem da Câmara de Segurança que mostra esse momento e logo após o desabamento, a cortina de fumaça que acabou tomando conta da rua e atrapalhando inclusive o início do atendimento de socorro dessas vítimas.

Entre os mortos está Tásio Maia, ex-jogador do Botafogo. Além desse episódio, também tivemos a confirmação de mais três mortes hoje de manhã, que aconteceu e na casa de uma família por conta da sobrecarga elétrica. Essas três pessoas tomaram uma descarga elétrica, infelizmente não resistiram. E a gente volta a atualizar com informações a qualquer momento do Corpo de Bombeiros sobre novos resgates também. >> Só para reforçar então os números que a Clara trouxe agora. A gente tem três

pessoas mortas eletrocutadas na cidade de Deus, lá no sudoeste do Rio de Janeiro, e a polícia investigando se tem relação com a ventania. Temos também três outras pessoas aí, sim, mortas, confirmadas com relação à Ventania. Duas em Santa Teresa, uma em Parati, na Costa Verde Fluminense. Ainda na Costa Verde, um homem tá desaparecido. Ele tava numa praia em Ilha Grande e o Corpo de Bombeiros faz todas as buscas, além, claro, de todos os feridos que a gente ainda tá tentando contabilizar junto à secretarias municipal e estadual de saúde que ficaram feridos com caixa d'água caindo, com eh outdoor em diversas ruas caindo em cima dessas pessoas. Falando em transtornos na

cidade, a gente acha que já viu de tudo, mas olha essa imagem exclusiva. Ontem, durante a ventania, um dos sinais de trânsito da Abelardo Bueno na Barra da Tijuca acabou caindo e esse homem foi flagrado levando o sinal de trânsito. Além do transtorno de ficar sem luz no sinal, agora os moradores também vão ficar literalmente sem o sinal [música] de trânsito. Eu volto depois do Vem com a gente com mais informações aqui do Rio de Janeiro. Te espero.