---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre a operação que prendeu presidente do Rio Metrópole"
video_id: rkt_Tb7kTws
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rkt_Tb7kTws
video_date: 2026-07-09T23:18:43+00:00
video_description: |
  Andreazza afirma que a investigação sobre o Rio Metrópole aponta indícios de que o instituto teria sido usado como "instrumento" para gerar contratos públicos e movimentar recursos por meio de empresas ligadas aos envolvidos, em um suposto esquema de lavagem de dinheiro. Ele também comenta que a Operação Unha e Carne, da Polícia Federal, se parecem por apresentar os mesmos personagens e estruturas de poder.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna, é disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo aqui no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? >> Deixa eu te perguntar, esse rio metrópole servia para que afinal? Que

mão de lavagem de dinheiro, né? Fachada pra lavagem de dinheiro. E a gente tem de ouvir, e assim é na democracia, que maravilha. A gente tem de ouvir o indivíduo dizer que é vítima de perseguição política. tomar, aliás, estado do Rio nesses últimos anos, governo Cláudio Castro, é isso que a gente tá falando. Cada gaveta

que você abre, sai um bicho, escorpião, uma cobra, um esqueleto. Troço asqueroso, o grau de safadeza na tomada do estado. É o caso desse rio Metrópolis. tinha um fim em si, uma fachada, projetos, licitações, passou a fazer licitação recentemente e o fim em si é geração de contrato. Geração de contrato, lavagem de dinheiro, circularização da grana, usando empresas fachada. Aí duas

empresas escolhidas, o dinheiro ia para lá. Aí a pessoa trabalhava no rio metrópole, trabalhava também na empresa, o dinheiro chegava, saía, depois ia para um outro instituto, voltava. Esse esse é o esquemão que toma os poderes da República aqui no estado do Rio de Janeiro. A gente tá falando de uma de uma outra operação, essa do Ministério Público, mas tem tudo a ver com a unha e carne da Polícia Federal. Isso aí é poder legislativo, poder executivo, os mesmos personagens.

O cara dirigia o Rio Metrópolis, eu tinha sido preso no passado. Os esquemas se repetem no Rio de Janeiro. Não é à toa que o desembargador, governador, interventor Ricardo CTO de Castro é tão popular. As pessoas talvez não sejam capazes de reconhecê-lo na rua, mas estão aplaudindo o trabalho que ele faz, o serviço que ele faz. Porque basicamente administrar o Rio de Janeiro nesse período é limpar a casa. Não tem

política pública, não tem formulação nenhuma. é elogiado, reconhecido por estar tirando safados da máquina pública. Uma pilantragem total no estado do Rio de Janeiro. E é um esquema, é tanta confiança, tanta certeza da impunidade que você observa o esquema na descrição do João Boer é um esquema poeiril, é simples. Tinham certeza de que poderiam continuar fazendo isso longamente. Negócio

simplesinho de circularização do dinheiro usando as mesmas pessoas. Nemhuma fachada sofisticada. Que coisa, coisa asquerosa isso aí. Milhões de reais contrar. Prestou o quê? O que que

o Rio Metrópolis eh o que que o Rio Metrópolis produziu? O que que gerou? Nada. Gerou riqueza roubaleira para essa rapaziada aí. >> Obrigada. Te espero na segunda-feira.

Bom fim de semana. Yeah.