---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  22/06/2026"
video_id: aagSGNBarQQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aagSGNBarQQ
video_date: 2026-06-22T21:44:59+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
aproximadamente eles já assustados porque a Polícia Militar já estava chegando, teriam abandonado o veículo, deixam ali um estojo com munição e logo na sequência fogem. Esse que foi flagrado, ele entra num ônibus de linha de Guarulhos e aí logo na sequência escapa. Então estes estas três provas, segundo o MP, são irrefutáveis pra defesa, Joel. Não, aí parece mesmo. São provas contundentes. Obrigado a você de

todo o país. Você segue por aí, a gente por aqui. Daqui a pouco a gente volta a falar.

>> Boa tarde, meu povo. Boa tarde, meu Rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV, inclusive programa esse que você me ajuda a fazer. 21997875927. dúvidas, denúncias, sugestões. Se a

gente pode ajudar, manda mensagem para cá até 6:40. As principais notícias do estado, você vê com a gente. Lembrando que estamos começando também uma semana que, sem sombra de dúvidas, vai ser para lá de abençoada. Aí você fala: "Vaguinho, você começou um pouco mais lento hoje. Hoje eu tô um pouco esculhambado, mas não menos animado.

Isso ficou muito bom. Só um pouco chateado porque ainda não tem o Gustavo Osório. O nosso Gustavinho ao meu lado rimou de novo. Então já viu que é o seguinte, na versão [música] e eh 1x do zap também funciona. Então, como eu falei, animação, informação, prestação de serviço, pode encher tela com essa imagem belíssima, porque se eu desejo para você uma semana abençoada, vamos começar mesmo, né, diante de tal realidade do nosso Rio de Janeiro com uma imagem mais ou menos de subir no som.

>> Diretamente da praia de Panema. Música Woman Day Planema. Garota de Panema. Aí >> ai que programa gostosinho que você acompanha tomando um cafezinho, chuxando pãozinho e vendo vaguinho. Ai que tá um tanto gostosinho. Meu Deus, eu tô um

pitelzinho. Olha aí ó. Olha a imagem. Beleza, que não é só >> a beleza. Ah, a própria música vai narrando tudo que a gente tá mostrando.

O Marta Flet, batendo só um pouquinho no nível que a gente gosta para molhar os pezinhos. É ou não é Flávio Amêndola que está passando cada vez mais lindo. Que macarrão é esse que você tá comendo? Tá forte, hein, gato? É. Que time é esse?

Time Donos da Bola. Tá aí, ó, ali no fundo da imagem, aquele degradê que todos nós gostamos. Do azul acinzentado pro amarelo amarelado, do laranja alaranjado. E pro escuro escurecido. [música] Ó lá, ó. E outra coisa, hein, a galera

curtindo. Se tem como curtir, curta. É o maneirinho no som ainda. Maneirinho, você está muito bem. Maneirinho. Bell

DJ. Maneirinho. É o que acabou. Ó lá, ó. O povo curtindo deve tá gostosinho lá em Xand esse por do sol, água de coco, hein? Aquela bitoca,

a aquela mão cheia de areia. Que isso, bebê? >> É o quê? Ó, friozinho ainda não deixou a gente. >> A máxima hoje esperada era de 32º e a mínima é 19. Para quem não gosta de

chuva, a notícia de fato é boa. Não vai chover hoje, pelo menos hoje. Mas já estamos no inverno, não é verdade? Então, tudo pode acontecer, tudo pode mudar a qualquer momento. Como é que eu vou saber? Você vai est preparado,

preparada? Ah, vai tá sabendo de tudo se você tiver ligado na programação da nossa Band TV Rio. Tá aí, ó, de olho no tempo do estado. Gostei, gostei, gostei. Ó, 21997875927.

Manda sua denúncia que a gente cai para dentro. Vou repetir o bandap. 2199787 5927. Pode colocar o band zap aqui. Obrigado, família. Ó, acabei não desejando para

vocês uma boa tarde, então estendo para todo mundo que já está nos acompanhando. Lembrando que a audiência importante, mas é a participação que faz toda a diferença. Comenta as reportagens. O importante mesmo é você fechar com a gente e a gente ir juntos e para cima deles sempre. Olha, vamos ao vivo com a Mariane Lino porque uma menina morreu após ser baleada. Sabe onde ela tava?

Dentro da própria casa. Ô, ô, Mari, boa tarde. Bom trabalho para você. Parece, segundo as primeiras informações, porque a investigação tá em andamento, o alvo seria o pai dela. É isso, minha amiga. Boa tarde.

>> É isso. Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que acompanham o Brasil urgente Rio. Essa é uma das principais hipóteses da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense, que tá investigando se o pai de Eduarda Cruz dos Santos Bastos, de 7 anos, era o alvo do ataque, que acabou terminando com a morte da criança no bairro Rodlândia, em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Foi nessa madrugada, a menina estava em casa com a família quando eles foram surpreendidos por homens batendo na porta. E segundo a mãe

dela, eles começaram a dizer que eram policiais, mas logo na sequência eles entraram ali armados e atiraram em vários cômodos. Foi até o que vizinhos também contaram a policiais militares que estiveram no local depois desse dessa invasão. E a mãe pediu para que a menina se escondesse no closet, aquele armário que tem portas e tudo mais. Ela entrou ali, mas em determinado momento foi atingida por um disparo na cabeça. Ela foi levada às pressas ali pela família pro Hospital Geral de Nova Iguaçu e chegou ao estado gravíssimo.

Chegou com vida mais em estado gravíssimo, mas pela manhã ela teve uma parada cardiorrespiratória e não resistiu. Acabou morrendo. Então, na manhã de hoje. A polícia já tá coletando as imagens de câmeras de segurança ali disponíveis, também ouvindo essas testemunhas, intimando para que elas venham aqui formalmente a delegacia de homicídios da Baixada Fluminense. E já ouviu hoje o próprio pai da criança. Ele

não, aqui na saída da delegacia ele não falou com a imprensa. A mãe dela falou muito abalada e relembrou todos esses últimos momentos, a chegada dos criminosos depois todo o desenrolar da história e disse, Vaguinho, que a filha sonhava em ser policial. Ela sonhava então em enfrentar a criminalidade e acabou sendo vítima dessa mesma criminalidade. Então, então a delegacia já tá dando os primeiros passos, tá tudo muito, muito ainda no início, mas nenhuma hipótese nesse momento é descartada aqui pelos agentes. O >> fato é que independentemente de quem era o alvo, ela a gente tem certeza de que não era.

Ah, mas o que que o pai fez ou deixou de fazer se for verdadeiramente o alvo? Claro que isso influencia. Por isso que a gente diz o seguinte: como nenhuma linha foi descartada e vai ser descartada, pense bem o que vai fazer, onde vai se meter e com quem anda. Por quê? Porque acaba sobrando para quem nada tem a ver com a história. O sonho dessa garota era ser

militar, lutar pela nossa vida e ninguém pôde lutar pela dela. Que tristeza noticiar, começar a semana noticiando a morte de mais uma criança. Mais uma criança que entra pra estatística porque nada vai acontecer. Bom, não o suficiente para valer a morte dessa criança. A polícia pode identificar os criminosos, pode prender.

Aí o que vai acontecer? A justiça vai soltar. É assim que funciona e eh o nosso país. Mas uma criança teve a sua vida interrompida de uma forma extremamente brutal por mais uma vez criminosos que deitam e rolam. E eu não vejo nada além de dor na família.

Aí eu bato nessa tecla. Eu sou repetitivo, eu sou chato. Cadê as pessoas que lutam pela vida alheia? Eu só vejo a movimentação da família. Cadê aqueles que geralmente quando se tem uma operação onde morre muito vagabundo, já estão posicionados ali embrulhadinho para presente?

terninha e gravata, né? Para mostrar solidariedade, para defender aquelas pessoas que não tiveram oportunidade. Essa criança não teve oportunidade de viver um décimo do que ela tinha que viver, do que ela merecia viver. Essa criança morreu dentro da própria casa e a mãe tentando de alguma forma ali protegê-la. Não conseguiu.

A verdade vai aparecer. Muita coisa tá para acontecer, mas a gente tem que se atentar aos fatos. Mais uma criança morta. Mais uma vez vagabundo agindo e ninguém fazendo absolutamente nada. Ah, mas se ele era o alvo, tem que saber o que que foi que aconteceu.

Ah, então pera lá. A polícia mata bandido. A polícia não tem direito de escolher quem vive, quem morre. O bandido pode entrar na cá. Porque sabe uma coisa que, pelo menos antigamente, acontecia?

Quando o vagabundo queria quebrar qualquer um que fosse, esperava a hora certa. E aí é um acerto de contas. Aí é problema de cada um. Cada um que lamba sua caçarola. Agora não mais.

Agora eles querem esculachar geral. Agora eles atiram dentro das casas sem saber quem tá dentro. Eles atiram. Ah, mas aí quem tem que pensar é quem se envolve. Concordo plenamente. E não tô

dizendo que esse é o caso. A polícia tá investigando, não descarta nenhuma possibilidade, mas a gente não pode terceirizar também as nossas responsabilidades. Você imagina o seguinte: vamos levantar a vida dos criminosos. Ah, o criminoso tá em casa com a família. Vamos lá e vamos matar todo mundo.

Eu tenho certeza que se isso viesse acontecer, causaria uma comoção nacional. Por quê? Porque não se pode terizar. Ah, família não tem nada a ver com isso. Direto, indiretamente até tem, mas uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Uma coisa é a teoria, outra

coisa é a prática. Mas vagabundo, perdeu o medo de ser vagabundo. E eu vou falar isso sempre que eu tiver a oportunidade até que alguém verdadeiramente faça alguma coisa. nossos sentimentos, a família que verdadeiramente não tem nada a ver com o crime. E aí eu não posso me aprofundar, até porque eu não tenho informações que a polícia deve ter.

a gente se compromete a acompanhar, porque o fato dele ser alvo dos criminosos não necessariamente tem a ver com uma participação dele na coisa errada. Não necessariamente. E esse é que a polícia tá investigando. Haja visto o que nós já vimos outro caso recentemente onde o empresário foi morto porque não quis pagar uma taxa pra milícia. Então aqui não tem ninguém fazendo pré-julgamento aqui. É o seguinte, a

polícia faz a parte dela e a gente foca no que verdadeiramente precisa focar. A gente não pode mais permitir que as nossas crianças paguem pela violência que tá assolando o estado. A gente não pode mais. Eu não aguento mais. E aí eu falo até pelos colegas.

ter que noticiar a morte de crianças inocentes que não tem a menor chance sequer de se defender. Nosso, mais uma vez nossos sentimentos, a família, a gente se compromete a continuar acompanhando. Olha, da Mariane Lino, vamos com a Bárbara Cabral, porque um homem foi espancado até desmaiar depois de assistir o jogo do Brasil e uma festa no Jque. Ô, Bárbara, boa tarde. Bom trabalho para você. Outra coisa que eu tenho muita

cautela para falar, porque já tomei uma surra em boate e não merecia. Já troquei porrada em boate e a outra parte merecia. Já inclusive bati em quem não merecia. Então é aquela história, tem que tomar muito cuidado porque a gente não sabe o que de fato aconteceu. Precisamos saber o seguinte, como é que tá a vítima e se os agressores já foram identificados, porque todos precisam ser ouvidos, para que possam esclarecer, montar ali o quebra-cabeça e apurar as responsabilidades. Minha amiga, [música]

>> boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos. Eles ainda não foram identificados. O que a gente tem de informação até agora é que no último sábado, na madrugada do último sábado, houve uma briga e que resultou num homem eh gravemente ferido lá numa festa que aconteceu no Jquey Clube, na zona sul do Rio de Janeiro. De acordo com informações da organização do lugar, da festa, enfim, esse homem foi socorrido pelas equipes médicas do lugar e foi encaminhado para o Hospital Miguel Couto. as imagens desse homem

ensanguentado e desacordado no chão circularam as redes sociais e de acordo com a Polícia Civil, eh um registro de ocorrência foi feito com ofício com base nessas imagens que circularam nas redes sociais, com base nessas informações na internet e até agora nenhuma vítima foi até lá para poder eh para poder dizer, né, o que aconteceu, para poder esclarecer tudo. Mas a polícia tá investigando, vaguinho. >> É isso. Não vai ser difícil porque se trata de um lugar monitorado. Hoje em dia tá bem difícil você sair de casa para se divertir, porque você não sabe com quem você vai se deparar.

E outra coisa, não tô dizendo que esse é o caso. Por que que eu não gosto de comentar assim comprando um lado? [ __ ] tu tá quietinho na tua na manha do gato, curtindo a balada. Aí vê o malandro, pá, mexe com a tua mulher. Aí tu fala: "Pô, gostosa mesmo, mas sou eu que pego, pá."

Aí, aí tá tudo certo. Aí o cara faz uma graça. Aí tu vai fazer o quê? Aí tu pede para sair porque aquela parada, lembra do tiro pro alto, grita, tiro pro alto, depois tiro na direção. É mais ou menos.

Ah, não vai sair não. Então toma aí. Embrulha o cara na porrada e vê o que que dá. Ué, temos que ser sinceros. Chega um cara no pé do teu ouvido, fala assim, ó, vou te quebrar lá fora. Tu não

pode deixar ele sair, meu irmão. Aí resolva. É. Aí é aquela parada, assume a parada e vai pra delegacia. Eu tenho muita igual briga de futebol em time de negócio de briga de torcida, os caras marcam pela internet, a não ser quando a pessoa não tem nada a ver com a história, porque infelizmente sobra para quem não tem nada a ver. Mas se o cara

tava na porradaria, ah, mas ele ficou muito machucado, Danice se lascou. Quem mandou ir brigar, né? Não tô dizendo que é o caso. Tem muita covardia, tem covardia. acontece em boate, acontece em qualquer lugar, mas, né, eu continuo acreditando que uma coisa desse porte não vai acontecer sem uma motivação.

Às vezes homofobia, às vezes, né, tem uma série, às vezes é é confusão, o cara sai, enche a cara, empina a charrete, quer se achar mais homem do que o outro. E que bom que no evento desse porte você tem que acautelar a arma, porque senão ia virar um bang. Aí é uma situação que e tem tudo para dar ruim, né? Por isso que existem alguns cuidados. Eu sei porque eu fui produtor de eventos também. Garrafa de vidro evita tudo que

puder evitar. Lembra de uma coisa que teve aqui com o tal do cabelinho? falou uma frase, meu irmão, a porrada de idiota que que segue ao pé da letra. Joga o baldi pro alto e toma ali balde. Aí voa balde para um lado, balde pro outro. Aí quebra a casa, cai balde na

cabeça de quem não tem que, [música] né? Por isso que a gente estava aqui conversando. Antigamente tinha lado A e lado B. Não, não foi cabelinho, foi no espaço hall. Eu lembro porque foi na casa de um grande irmão meu mandar um beijo aqui pro Betto, para toda a família. Eu fiquei, foi pro pé da vida,

porque assim, um lugar direito, maneiro. Aí depois o cabelo foi lá e pediu desculpa também, viu que fez, né? Agora eh, antigamente tinha lado A e lado B. Lado A e lado B. Tu ia lá para sair na porrada, meu. Não era bem sair na

porrada, mas a gente sabia o que que ia dar. O corredor abria e esquece. Era. E outra, era até organizada a porradaria, não é, Bezinho? Aquela parada, tu não pode puxar o cara pro lado de lá, né? Tu

ia pá, gingava p trocava, voltava e voltava. Hoje acabou. Enfermaria. >> Tinha, ó, tinha enfermaria. Verdade.

Tinha, era uma porrada organizada. Hã? Pavuna. >> Não, tinha na Pavuna, tinha vários outros. Mandar um beijo pra Pavuna.

Morei na Pavuna também, cara. Vou te falar, eu já fiz de tudo. Não, isso ainda não. É porque eu não ia vender nada. Porque sejamos sincero, né? Não,

mas o Não, isso aí também não. Isso aí, isso aí. E basear agora. Esquece aí. Eu vou na na do Siqueira, né? El loo

maconheiro dá um anel. Não é não. Isso também não. Talvez se eu fosse fazer eu faria os dois juntos. Xand é porque eu já ficava na brisa ou de repente uhu, né? Vai que gosta, né? Ué, qual o

problema? O importante é ser feliz. Tropecei e cair ali, né? Não, não, não, não faça menor. Não tem essa chance não.

Mas aí tem o outro lado, o outro que gosta muito. É, gente, eu tô desacelerado hoje porque eu tô, eu tô meio esculhembado, sabia? Tô meio esculhembado. Tô meio Não, muito obrigado, Gabi. Muito obrigado. Eu eu

tá, eu posso estar assim organizadinho, mas é, né? É tipo uma Ferrarzinha com motor batido. Hoje eu tô meio esculhembado, mas tudo bem. Vamos com tudo, ó. Lembrando que a gente vai para um rápido intervalo. Lembrando não,

porque eu tô falando agora, não é verdade? Eu estou lembrando. E na volta a gente vai falar de uma ação da Polícia Civil com a PRF que meteu em cana três integrantes de uma quadrilha especializada em roubo de carga. Para cima deles, bebê. Aguenta aí que a gente volta já.

Olha

como gratidão não prescreve. Eu falo sempre isso na tela. Deixa eu mandar um beijo pra Michele da Lapa e a mamãe dela, dona Eliane. Ambas estiveram na Carolina Joy falaram: "Poxa, a gente é muito fã, a gente acompanha o trabalho, a gente acompanhava o pai. Muito obrigado. Obrigado por confiar na

gente. Obrigado por estar com a gente e obrigado por eh eh fazer valer tudo isso aqui, toda a nossa dedicação, todo o nosso amor, porque quando a gente recebe uma mensagem carinhosa como essa, só nos dá ainda mais forças. Então vamos com tudo juntos e para cima deles. Então beijo mais do que mandado. Então já sabe quando eu coloco aqui a Carolina joias é para falar com você, com a senhora, com o senhor que tem uma joia antiga de ouro guardada, por exemplo, já não usa mais um colar, uma pulseira, uma aliança.

Hum. Não quero usar a vaguinha, a pista tá salgada, tá perigosa. Eu concordo. Infelizmente uma hora isso vai mudar, aí você vai fazer o contrário. Você vai lá na Carolina Joy e vai comprar porque tem cada peça maravilhosa. Eu até evito, eu

vou lá de 15 em 15, eu evito e muito que é para não deixar o meu cachê durante os próximos 10 anos lá porque é tanta coisa boa. Agora tá fazendo negócio de bolsa, tá incrível. Aquelas bolsas de grife, tudo com certificado. Esquece, é top de linha. Ah, vaguinho, eu não tenho pulseira, um cordão, uma aliança. Eu

tenho um relógio, que as marcas exclusivas. Maravilha. 98597801 é o telefone. Ah, mas eu não tenho. Eu tenho uma prataria brilhante, moedas, obras de arte, antiguidade, 98597801.

O que que a gente oferece para você há mais de 35 anos? O melhor pros nossos clientes e amigos. Segurança, credibilidade, o tempo fala por si. Segurança pensada nos mínimos detalhes. Tem estacionamento disponível em todas as unidades. São quatro localizadas na

zona sul. Você desembarca praticamente dentro da loja. Entendemos que o tempo é o que a gente tem de mais valioso. Imagina você sair de casa com aquela joia para vender, para botar vida em ordem, vem e toma um bote. Esquece, você vai desembarcar dentro da loja, praticamente dentro da loja. Estrutura

padronizada, vai se sentir em casa. Os melhores colaboradores para dar atenção que você precisa e merece. Eu garanto a melhor avaliação. Ah, mas eu já fiz uma, leva que a gente vai cobrir a oferta. E essa avaliação é feita na hora.

Vaguinho. Ô, pera lá. Eu preciso então agendar. Negativo de 10 a 18. Você vai em qualquer uma das quatro unidades, vai ter um avaliador te esperando. Aqui é

diferenciado e eu não estou exagerando. Então, melhor atendimento, melhor estrutura, melhor avaliação. Aprovou o pagamento, é na hora. Mas e atendimento e domicílio? 98597801.

Liga, tira todas as dúvidas para você não perder tempo. Tudo que a gente quer é te ajudar. 39883985. Segue a gente nas redes sociais, @carolinaoficial. Tenho certeza que você vai se encantar.

Vários vídeos, vários conteúdos incríveis a gente tem postado lá. Carolina Joias, seu joaleiro negativo, o nosso joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. Vamos com mais ao vivo do Centro de Operações. Ô, ô, ô ô, ô,

Aragão, pertinho do Sambódromo. É isso ou tô ficando doido? Não é gasômetro, rapaz. Ali, ali parece não esquece. Falei besteira. Aí é o gasômetro.

Sentido Ponte Rio Niterói. Muito obrigado, tio. Pertinho do Into, pertinho do Intro. Tem toda a razão. Ó, isso agora a pouco, mais tarde, agora cedo, teve um acidente, né? É, é tipo assim, é

mistura de agora a pouco, mais tarde com agora a pouco tá tudo certo. O importante é o futuro do presente do Petito e perfeito. Que isso? Olha o acidente que foi agora a pouco mais tarde o futuro presidente Petito Perfeito. Ó lá, ó. Ó o Aí você vê o

reboque, né? O reboque não se acidentou. O que se acidentou veio aí, ó. Ó lá, lá lá, lá. As equipes de resgate. Eita

bexiga. Pera aí. Se acidentou, não se esculhambaro todo, meu irmão. Aí é eu custo a crer. Agora me desculpa, eu sei que acidentes acontecem, eu sou a prova viva de que acontece quando a gente menos espera. Por isso que o nome é

acidente, né? Senão seria algo premeditado. Agora capotaram na reta. Rapaz, como é que pode? Como é que não?

Aí deu um totozinho, entrou na traseira lá ele, né? Gente, eu só fico preocupado o seguinte. Informações sobre as vítimas, a equipe já mandou ferimentos leve, graças a Deus, porque foi uma pancada forte, né, papai do céu protege, mas caçarola, como é que consegue, gente? Aí já dizia Irton Sena, é nas curvas que você faz a diferença, porque na reta todo mundo acelera. Ó, frase decoach @wagnermontesfilho, oficial, Wagner Montesfilho, é no Instagram, né? O curso é barato, R$

19,90. Mentira, não criei ainda não, mas eu acho que eu vou criar porque a gente tá ficando bom nesse bagulho, né? O importante foi ferimento leve, já tudo ali para a manha do gato, mas o trânsito acaba dando uma resvalada mesmo. Tempo de travessia. Tempo de travessia.

Sentido Niterói, lentidão na reta do CIS. 19 minutos. O trânsito dá uma encafifada no vão central, né? Na reta do car. Depois v, né? Ô Xand, como é que tá o

vão central? Você >> tá bom, >> tá bom. Maravilha. Sentido Rio, >> 13 minutos, tempo de travessia normal. Eu quero agradecer aqui a ajuda dos meus companheiros, dos amigos, né? Porque na

verdade, apesar de sermos companheiros de trabalho, fizemos uma amizade linda, até um tanto colorida, né? Com uma galera aqui, né? A sacanagem. Aragão é varão, nem pode. Então é o seguinte, brincadeiras à parte, hoje que eu estou na velocidade normal do zap, eles estão me municiando ainda mais de informações, cara. É um cuidando do outro, né? Já

dizia o meu amigo doutor Xand, tem que se cuidar. Pega e se cuidar de manhã, pega se cuidar à tarde e tem que se cuidar à noite, né? O importante é tá todo mundo bem. Ó, aqui moradores do bairro Maria Paula, estamos falando em São Gonçalo, [música] mandaram mensagem para onde? Para onde?

Para onde? Band zap. A denúncia chegou, a gente caiu para dentro. Estão reclamando das obras lá. Uma empresa mudou completamente a rotina de quem mora na região e resolver mesmo não tá resolvendo. O que que foi que a Band

fez? Band mandou ela. Ela a nossa xerifa do povo. Olha isso. Vai pegar, hein?

Xerifa do povo. Mariene Lino na tela. >> Imagine morar numa área tranquila, cercada de natureza, onde dá para ouvir o canto dos pássaros. De uma hora para outra, caminhões e trores começam a destruir a rua e tirar a paz. É por isso que moradores do bairro Maria Paula, em São Gonçalo, estão passando. Tudo

começou há dois meses, quando a Enel e a empresa SSP, transmissora de energia SA, iniciaram uma obra paraa instalação de uma linha de transmissão de energia de 58 km em São Gonçalo e Itaboraí. Veículos pesados passaram a levar equipamentos e materiais, o que afetou pelo menos duas vias. A rua José Pinheiro Lucas é a mais destruída. São vários buracos e trechos afundados com madeiras e galhos para sinalizar os motoristas. >> Minha filha subiu aqui, quase caiu, né?

Porque o a moto derrapou e o rapaz falou que ela teria que descer para pegar ali embaixo porque ele não ia arriscar cair com ela porque era responsabilidade deles, né, do aplicativo. Então assim, por conta disso tá muito difícil. O impacto da passagem dos veículos chegou até a tubulação de água e gerou vazamentos como esse registrado por um morador. O local fica dentro da área de proteção ambiental Estâncias de Pendotiba, que tem uma trilha. Na entrada, na Avenida dos IPs, um caminhão bateu na coluna que segura um dos lados do portão que ficou caído. Em outro

trecho da trilha, vários materiais de obra ainda estão espalhados. Já esse boeiro teve a tampa quebrada. Um cachorro chegou a cair dentro do buraco. Os moradores precisaram improvisar outra para evitar novos acidentes. Essa moradora tem deficiência visual e tem medo de que isso aconteça.

>> Aí não tem como andar aqui nessa rua. Como vou sozinha? Não dá, entendeu? É muito buraco. Eu já tentei uma vez sozinha, mas não deu. Fui até ali no

trailer e voltei. Então nós precisamos mesmo, né? consertar a rua. >> A coleta de lixo é feita às segundas, quartas e sextas, mas pelas condições do asfalto, o caminhão não consegue subir até aqui. Por isso, os moradores precisam juntar os sacos de lixo e carregá-los até a rua de baixo sozinhos.

O alvará de construção emitido pela prefeitura de São Gonçalo, afirma que a execução do serviço está condicionada a restauração completa do pavimento. Por outro lado, o prazo para conclusão da obra que se estende até Maricá é abril de 2027, o que preocupa os moradores. Em nota, a SSP, transmissora de energia afirmou que a obra está em fase final e deve ser concluída em até 30 dias. A empresa declarou que fará avaliações técnicas sobre as condições do asfalto e que as intervenções foram realizadas em conformidade com as normas vigentes. Já a Prefeitura de São Gonçalo disse que vai enviar uma equipe às ruas danificadas. A Enel afirma que não tem

relação direta ou indireta com a obra. >> Tá mais do mesmo. A pergunta é: vamos resolver? É só o que a gente quer saber. Olha, olha o estado que tá. Isso é

porque não choveu. Quando chove uma lamaaceira da bexiga. Olha o cano. Olha o cano estourado. Eu vou te contar. Tão reclamando? Estão

reclamando com razão. Agora confiam na nossa emissora. A gente cai para dentro. Viu que a gente mostrou aí, né? Que nós entramos em contato com todos os órgãos.

Ah, vai resolver, vai melhorar, vai fazer, vai terminar. Deixando bem escrachado aqui. A gente vai continuar acompanhando até que o bagulho seja resolvido. Então, se você tem uma denúncia para fazer, não pense duas vezes. 2199787 5927.

Olha, vem para cá. Olha o quão importante é as nossas polícias se unirem. Dois ladrões de carga, lembrando, ladrões de carga se aproveitam ali dos acessos, por exemplo, Avenida Brasil, Linha Vermelha, as vias expressas, a própria Dutra dá para uma porrada de comunidade. Aí vamos lá. O motorista se lasca, o empresário fica no prejuízo.

A polícia quando fica sabendo entra na comunidade, expõe a população, aumenta o preço do seguro, empresa deixa de de de de entregar aqui no Rio de Janeiro. Tudo estoura no nosso colo. Ah, Vaguinho, foram dois presos. Que bom. Mesmo que fosse um, a gente tem que comemorar e eh as ações policiais que tira esses vagabundos da pista. Até

porque, na verdade, é o seguinte, nesse caso foram três, né? Até até porque uma coisa me chamou atenção. Que porcaria é essa? Ó lá. Aí prenderam a Peppa Pig.

Lá, olha, meu Deus. Aí, ô, cadê ela? Cadê ela? Bárbara, Bárbara, que parabenizar as nossas polícias, PRF e Polícia Civil. Bárbara, é com você. Voa, bebê.

Boa tarde, Vaguinho. A Polícia Civil prendeu neste domingo três integrantes dessa quadrilha especializada em roubos de cargas de medicamentos. Essa essas prisões aconteceram em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, e também em Osvaldo Cruz, na zona norte do Rio. As prisões, eh, aconteceram também a partir da investigação de um roubo que aconteceu na quinta-feira da última semana, em que um carro que foi usado para fazer esse roubo foi identificado e depois eh rastreado pela Polícia Civil, pela Polícia Rodoviária Federal, que juntas ali numa questão de inteligência encontraram esse carro. E dessa forma, eh, Thiago Torres de Lima, Jonathan Paixão dos Santos e Alexandro Alexandro dos Santos foram presos temporariamente.

Além da prisão desses três integrantes, a polícia também recuperou uma moto e aprendeu celulares, roupas, um simulacro também de arma de fogo. E as investigações elas continuam, né, Vaguinho, para poder saber se tem mais gente envolvida e em quais outros roubos esses mesmos suspeitos também estão envolvidos. >> É isso. Agora vai destrinchando, né? Ó como é que eles agem. Ó lá.

Agora não podia usar isso aí para trabalhar essa força, essa agilidade. Olha a rapidez com que eles tiram os palets. É, você vê que o cara é conhecedor. Agora é para tu ver que excesso de exercício não ajudou o amigo lá, né? É o Peppa Pig. Lá

aí. E tá geral sendo pego de cueca, né? Agora vou te falar, tá parecendo uma Kombi de costa aí, meu irmão. Reto. Ó lá, Vulgo tetinha.

Ah, vaguinho, você tá fator é vagabundo. Zou quanto eu quiser. Ó lá, tô parece uma caixa de todinho de costa. Ó o outro, ó. Cara de trist o outro. Ah, ó,

dois erros nessa imagem. Só o de bermuda ass de calça cinza que tá se dando bem. Se coçar o fiofó, esses dois estão lascados. Vai ter que pedir ajuda um pro outro, ó. Ó lá. Algemaram

pra frente. Lembra o negócio de algemar para trás? que aí se precisar, hein, ô Davi, algemar para trás é a é a solução, hein? É. Ó lá.

Então, parabenizar as polícias, rastrearam o carro, ficaram na manha do gato, ficaram na esprita, na hora que tiveram que dar o bote, deram o bote, acordaram o o o rapaz ali, o indivíduo. Agora, se vão ficar preso, aí são outros 500. Aí já não cabe mais a polícia, entra por todo o trâmite normal. Mas, mas impressionante como ficam calmos, né? Na hora de de de esculachar trabalhador, meu irmão, bota arma na cara, fala que vai matar, não sei o quê.

Ó lá. Aí depois vira um santo, rapaz, vira todo mundo anjinho. Ó, ó o cara de ninja com a bala clara aí, ó. Lá todo esculhambado. Deve ter caído de moto, né? Mais de uma vez coitado do

do chão. É o tetinha. Ó lá, faz. Ó lá. Coisa horrível. Aí ó o outro. O outro

cara de triste, ó. Aí cara de quem comeu não gostou. Aí vamos mandar, vamos mandar um escracha. Vamos mandar já aí. Vou mandar. Vamos

mandar um escracha. A policiada merece. Policiada merece. Tetinha, Zangado e Dumbo. Dunga é Dunga, né? Dumbo é

outra parada. Médico bateu na bunda, falou: "Se v correr, voa." Tá lá. Vamos mandar um scracha. Homenagem ao ao velho lá, o meu pai.

Pavarote ou escraash. Crash, escraash raiz. Escrash a raiz. Ih.

Crash. [gemido] Enche tela. Muito bom. Muito bom. Estava com saudade. Coisa boa. Foi raiz. Foi raiz.

Obrigado, Gabizinha. Foi raiz. E mais ao vivo do centro de operações. Vai rápido, rápido de prestação de serviço. É aquela imagem Botafogo. Botafogo. Bem na

beirola ali, ó. É porque mais cedo, não mais tarde, nem depois daqui, nem depois de lá, pegou fogo. Um restaurante de novo, outro restaurante. É, na verdade foi um imóvel comercial, né? Corpo de bombeiro chegou rapidamente, uma fumaceira da bexiga, sete rio, guarda municipal, todo mundo ali, né? deu aquela ajuda que se faz

necessária num momento como esse. O incêndio foi controlado, mas ó só, ó, ó, olha a força do fogo, ó lá. É, o bagulho lambeu geral torcer aí para que, né, ninguém tenha se machucado de fato, né, o o comércio ali deve ter sofrido um pouquinho, mas vai voltar agora, pelo que a gente tá vendo agora, nem reflexo no trânsito tem. Já foi tudo liberado, as pistas e e foi no início da tarde, né? O o importante é que o Corpo de Bombeiros controlou mais uma vez esse incêndio. Parabenizar o Corpo de

Bombeiros, dar forças aí pro empresário que a gente sabe que tá tão difícil de ter as nossas paradas, de honrar com os nossos compromissos. É, ainda vem um bagulho desse acontece. Todo cuidado é pouco, hein? Olha, 21997875927. manda mensagem pra gente. Olha só

quem está aqui comigo. Qual é o tamanho da sua dívida? É alta >> ou é pequena? Não tem problema. A 4x pode te ajudar.

>> Agora fala para quem tá assistindo que a gente não combinou. >> Não combinou. >> Mas isso é sintonia. É o arroz e o feijão. Esquece.

>> É isso aí. É a 4x e o endividado 2 91 10, hein? Já aproveita o início e já pega o telefone e já liga, hein? 2 91 10. Cartão de crédito, empréstimo, financiamento veicular, não tem problema. A 4x tem mais de 12 anos de

mercado ajudando a pessoas como você que tá aí escutando a gente. >> Ou seja, você, você que tá devendo, não se esconda. >> Agora é a hora. Não tenha vergonha. vergonha não pagar ou ou ficar na sacanagem. Aqui é o seguinte, a gente

pode te ajudar, estuda caso a caso. >> Exatamente. >> A consulta é >> gratuita. Não, vamos lá, Vaguinho. Gratuita.

0800 a primeira consulta para ligar. 2 3 91 10 10. >> Ah, mas e eh que que vai acontecer? Vamos lá. Lembrando, previsto em contrato de 50 a 80%. Imagina essa tua

dívida. Tá tirando o teu sono, tu não tá conseguindo dar nem uma namorada. Pois bem, >> não tá conseguindo dormir >> nem dormir. >> Metade já vai de arrasta. Ah, mas você não chegou na metade. Aí o Rogério fala:

"O quê? >> A gente devolve. >> Devolve o dinheiro, porque tudo que a gente quer ajudar, a gente não quer atrapalhar. >> Não vou ficar na frente do nosso 01, não é verdade? Então tu fica daí, eu fico daqui o homem.

>> O homem o cara não é o Roberto Carlos, é o Rogério. >> E para provar isso eu trouxe o quê? Não, um dois casos. O primeiro >> do Pedro Gomes. >> Ah, Pedro.

>> Pedro tinha uma dívida de 42.556, sendo bem específica. Tudo tá, tu tá porreta, hein? >> Foi bem específica.Í >> e ele quitou por apenas >> apenas >> R$ 11.000.

Sim. Uma dívida de R$ 42.556. Ele quitou por R.000. Sabe quanto de

redução? >> Quanto? mais de 74%. Vou repetir, vou repetir para você escutar aí do sofá. Mais de 74% de redução da dívida dele. Sim, é

possível. >> Ah, mas é até 80 negativo. A gente não se acomoda. A gente quer o melhor para você. Já vimos car de 94%.

>> Você sabe o que que eu trouxe? >> Não sei. >> Porque parece que você tá sabendo. >> Não tô sabendo. Combinando. De fora acha

assim: "Ah, eles combinaram, mas não combinei. >> Não combinou. A prova disso é que o nosso contrato diz de 50 podendo achegar 80%. Mas a nossa equipe é tão capacitada e eu posso dizer com bastante proeza, né? >> Porque você faz parte eu acompanho de perto >> que quando chegamos até 80% nós paramos >> não, porque a 4x está aqui para te ajudar porque a sua dívida não para e o nosso trabalho também não para. Então se

chega até 80% nós trabalhamos para chegar a mais. E daí vem Marlon. Marlon foi um cliente que eu negociei >> e você >> eu negociei. A propósito, beijo seu Marlon. Fica com Deus.

>> Beijo seu Marlon. Fica com Deus. >> Seu Marlon tinha uma dívida de PMEN 75.000. >> 75.000

>> não, 95.000. >> 95.000. A dívida era ainda maior.

>> 776 do veículo dele. Ele chegou desesperado. >> Eu imagino. >> Eu estaria desesperada. >> E como é que foi? Ele foi, confiou,

entrou em contato com a 4x, fez uma consulta gratuita. >> Depois das nossas negociações, chegamos a uma redução >> de pasm 15.000 94. >> Pagou só 15.000.

>> Sabe quanto de >> mais de 90, ó. Mais de 84%. Hoje eu tô até nervosa, >> eu tô até nervosa com seu >> aquilo que a gente promete no contrato. >> E tem outros que já passaram desse valor. >> E como é que faz? Você pode entrar nas

redes sociais @4xoluções, porque eles gravam vídeos espontâneos, felizes e tranquilos. Mas eu não consigo. Eh, é a 4x que paga. Não, >> você vai se organizar, a gente faz um planejamento financeiro, mas eu não consigo. Aí entra Rogério. Quem tá

devendo não prospera. >> É isso aí. A gente vai te ajudar mais do que você imagina, mas você precisa dar o primeiro passo, fazer sua parte ligando 23 91 10 >> 10 dívidas nunca mais. Olha aqui, tá vendo aqui, ó? Eu vou acertar. Esse QR

recode é a chave para resolver os seus problemas. Cartão de crédito, empréstimo, financiamento veicular que vai moto, carro, caminhão, não tem problema. A 4x, como eu já disse, tem uma equipe capacitada a ponto de pegar o contrato e fazer o que ela faz de melhor, que é resolver o seu problema. Então, não perca mais tempo, liga 2391 10, fica do lado do telefone >> porque a gente tem 30 minutos. É isso aí. Para entrar em contato, a gente vai

dar aquela ligada para te dar toda a atenção que você merece, porque não é só gratuito, >> é individualizado. Você vai ser atendido por um funcionário novo. >> Mas ah, mas eu quero ir e ver a estrutura. Tem escritório? >> Tá de sacanagem. Parece parece Nova

York. Nunca fui, mas eu vejo suits, né? Aí é vidro para tudo que é lado, gente. A da [ __ ] >> E dependendo de onde você for, que eu não posso dizer aonde, você me encontra pessoalmente, hein? Outra coisa, você vai ficar exposto, exposta, não. Você

vai para uma sala, atendimento, como ela falou, personalizado. >> Eu eu ligaria por três motivos. A empresa é maravilhosa, um porque tu tá precisando e um por conta de performance da Gabi. Ela é a mulher da 4x. >> Eu reduzo a sua dívida como ninguém.

>> É. E e eu chamo você que tá devendo com a dívida alta. [risadas] Horrível. >> Então vamos, vamos, vamos. >> Tá. 23 91 10 dívidas.

>> Ah, nunca mais. >> Nunca mais. Com a 4x. Nunca mais. >> Liga. Agora,

>> ó, time tá todo lá agora. O Rogério tá esperto. >> Vamos dar um escracha na dívida. >> Escrcha na dívida. 1 >> do TR. Nunca fiz isso ao vivo. Vamos lá.

Escracha a dívida desgramada. Vamos com tudo. 4x solucionária e mais ao vivo do Z de operações. >> Beijo família Xavier. >> Beijo família Xavier. Mãe,

>> beijo mãe dela. Minha mãe é a minha mãe tá em São Paulo, mas também vê. Também vê. Ah, mas aí eu tenho a minha família acompanhando, minha sogra gata, meu sogro gato, minha avó mais gata do que todo mundo e e logicamente não posso esquecer de mandar um beijo pro meu cunhado gato. Meu cunhado está aniversariando hoje, Gabriel Ventura, um cara que eu amo de paixão, admiro, de quem eu sou muito fã.

O o ele é um gênio. Ele fez uma tabela para mim de Excel há 12, 13 anos atrás. Meo, eu até hoje não achei o final da tabela. Eu também até desisti de de de programar ali, porque cada etapa eu ia vendo que eu tinha menos dinheiro do que deveria, né? Ou que eu perdia mais dinheiro do que poderia. Mas o Gabriel

tá crescendo profissionalmente, tá para ter aí dois bebês. A Mariana tá lá no hospital já. Estão todo mundo esperando. Estamos esperando os ansiosos. Vem com tudo meus sobrinhos. O quê? E lógico,

minha esposa, fizemos um final de semana maravilhoso, passeamos, viajamos, eu, minha esposa, meu filho, né? E assim toda a nossa família. Viagem em família. Tudo que eu sempre sonhei hoje eu tenho. O que acabou? Amo vocês. Um beijo. Ah,

tchau. Obrigado. Aqui ó. E mais, ó, e mais ao vivo do centro de operações. Ó o trânsito todo parado ali. Tá vendo

aquela, aquele aquele muro ali? Aquele muro ali, aquele muro ali. 22º Batalhão. Esquece, ó. Sentido centro, tudo encafifado, do caju ao galeão. Vai vendo.

E sentido baixado. Sentido baixado tá na manha do gato. Tá tranquilo. Tá tranquilo. Sabe quem tá acompanhando o programa também?

A minha família super rede é Tai, Pedro, Evelyn, Camila, todo mundo acompanhando. E aí é o seguinte, eu quero avisar que nós estaremos na quarta-feira, eu, Tai e Pedro, na rua Guarani 1540. Vem para cá, Piabetá, unidade da super rede, Guarani 1540. A gente vai tá lá, vamos tomar um café, fazer várias brincadeiras, aí tem negócio de Pix, aí a gente faz tudo, a gente eh eh dá vários kits, a gente anima paranauê todo. Então, mandar um beijo para esse time que eu amo de paixão também. Vamos

com tudo. Ó, mais um fornecedor de arma do Red Rad Command. É, comando vermelho, caiu. The Houses D. Uma operação da Polícia Federal prendeu o criminoso.

Sabe aonde? Sabe aonde? No Suriname. No ô ô Amendo Suriname, pô. Sabe onde é o Suriname?

Sabe? Não sabe? É o Marcos Sadoc sabe, eu tenho certeza. Pode rodar.

Trçante. Tá passando aqui, ó. >> Facções em guerra por território terrível. São milhares de fuzis, granadas e até drones com artefatos explosivos. >> Uma operação da Polícia Federal encontrou mais um esquema de tráfego internacional de armas do Comando Vermelho. Do alto, drones da Polícia

Federal monitoraram em tempo real a operação Red Fox contra fornecedores de armas do Comando Vermelho. A mansão no Surinami foi cercada por agentes no final de semana. O imóvel que fica em Paramaribo, a capital do país, em um dos subúrbios mais valorizados, seguros e tranquilos da região. Arnaldo Ribeiro e a esposa Denise Mendonça foram presos pela polícia do Surinami depois de uma troca de informações com a polícia brasileira. Eles foram levados para o aeroporto e de lá extraditados para Belém do Pará, onde receberam voz de prisão. A investigação da PF aponta que

o casal movimentou R$ 150 milhões deais. Denise é apontada como operadora financeira e logística do esquema. O inquérito também afirma que no Surinami, que faz fronteira com os estados do Amapai do Pará, no norte brasileiro, Arnaldo negociava fuzis diretamente com Edgar Alves Andrade, o Doca, chefão do comando vermelho no Rio e que segue escondido no complexo da Penha, na zona norte da cidade. As armas percorriam quase 3700 km até chegar ao QG do CV no Rio. Além de Arnaldo e Denise, mais duas pessoas foram presas na operação Red Fox. No Rio de Janeiro, Nicolas

Fernandes Soares, que já estava detido, foi alvo de um novo mandado de prisão. Segundo a PF, ele era o operador financeiro suspeito de utilizar contas pessoais e empresariais para ocultar recursos ilícitos do CV e viabilizar pagamentos a fornecedores. Francisco Araújo Ribeiro, preso em Tabatinga, no Amazonas, era o responsável por uma empresa utilizada no fluxo financeiro da organização na região amazônica, especialmente em pagamentos vinculados à logística transnacional de drogas e armas. A justiça federal determinou o bloqueio de meio bilhão de reais nas contas dos investigados. Segundo a Polícia Federal, o casal preso no Surinamiou a venda de 10 fuzis AK47 para o Comando Vermelho. Doca foi alvo de

mais um mandado de prisão, mas segue foragido. Além de Doca, oito pessoas seguem foragidas, entre elas, Rosemberberg da Silva Medeiros, o Berg, tesoureiro do Doca. Silvio Andrade Costa, o barriga, que mandou para Doca a imagem do cartão bancário de Arnaldo em uma chave Pix. Nesta conta serão depositados 150.000 para a compra de armas.

>> Aí vai vendo aí. É aquela parada, quanto mais vai tirando de circulação, melhor, porque aí vai prejudicando também toda uma movimentação. Movimentação essa que fomenta o crime. Quando mexe no bolso, esquece, aí eles ficam doidos. Ó, vamos para um rápido intervalo. Na volta a

gente vai falar da morte de um homem em Campo Grande. Um policial militar atirou nele durante uma confusão entre crianças. Os detalhes eu trago já.

Olha, o maior gol que você vai fazer é cuidar da sua visão e fazer isso agora. Ninguém quer ficar aí vendo a copa deinha apertado, né? Sem conseguir enxergar os detalhes na televisão. Óticas do bem, a gente garante preço e qualidade. Lembrando, óculos completos a maçã do seu grau por R$99,90.

Não tem segredo. A tecnologia na fabricação é absurda. A gente conta com inteligência artificial. É isso que garante um preço tão baixo, com uma qualidade tão alta. Eu tô falando de óculos. A armação mais lente no seu grau

por menos de R$ 100. Liga agora ou aponta a câmera do seu celular pro QR code que tá no canto da tela. Você vai ver o endereço de todas as lojas. Você já conhece a do Meer? Inauguramos recentemente e já está bombando. É LED

para tudo que é lado. O atendimento é incrível. Lembre-se, óculos completos da maçã mais do seu golpo. R$ 99,90 é só aqui com a gente. Não é promoção, não é pegadinha, é preço do bem. Venha ser

feliz nas óticas do bem, meu bem. Outra coisa, são 18 unidades. Tenho certeza que tem uma pertinho de você. A gente fabrica as próprias lentes e armações. A gente tem o melhor laboratório, o o a melhor fábrica referência na América Latina. Então não pense duas vezes. Tá

aí, ó. QR code no canto da tela. Aponta a câmera do seu celular que vai direto. Vamos que mais ao vivo do centro de operações Barra da Tijuca, né? Bem ali e eh na saída próxima [música] à linha amarela. Na verdade aí não, aí é sentido

barra, né? Do lado esquerdo aqui que não dá para ver. É no sentido linha amarela. Aí é sentido barra requer dependendo de onde você vai. Pista do meio mais complicada do que a do canto, né? Mas

fato é, o trânsito mesmo mais intenso é sentido linha amarela. O importante é você ter paciência. A gente tá tentando localizar ali, posicionar a outra câmera para poder passar então essas duas direções com mais riqueza em detalhes. Então, tá aí, ó. Barra da Tijuca.

Olha agora a reportagem daquela menina que foi morta dentro de casa antes. Pera aí. Berola da linha amarela. Direita Anil. Gardênia, cidade de Deus, reto, né? Sentido linha amarela do lado

esquerdo, já quem desemboca da linha amarela pra Barra da Tijuca. Aí confesso, me surpreendeu. Se bem que o trânsito é um pouquinho antes, né? É mais ali na altura do próprio Via Parkque. Olha agora a reportagem daquela menina que foi morta dentro de casa em Nova Iguaçu após ser baleada. Mariane Lino

traz os detalhes. Vamos ver. Ao sair da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense, Thaís Bastos relembrou a invasão de criminosos que terminou com a morte da filha de 7 anos na madrugada dessa segunda-feira. >> Arrombaram a nossa casa, arrombaram e entraram lá falando que era do BOP, falando que era polícia, só isso. [risadas] E ficaram procurando mais pessoas na casa.

E minha filha, eu pedi pra minha filha se esconder. Pedi pra minha filha se esconder dentro do closet. Ela se escondeu debaixo das roupinha e ela deve sair para poder olhar e ele atirou nela. >> O crime aconteceu no bairro Rodilândia, em Nova Iguaçu. Eduarda Cruz dos Santos Bastos foi atingida na cabeça. A menina

chegou a ser levada pro Hospital Geral de Nova Iguaçu, em estado gravíssimo, mas sofreu uma parada cardiorrespiratória e morreu na manhã dessa segunda-feira. O corpo foi levado pro Instituto Médico Legal do Município. Vizinhos contaram que os criminosos entraram pelos fundos e fugiram quando perceberam que Eduarda tinha sido baleada. Um dos homens teria dito que eles fizeram uma besteira. A Polícia Civil tenta identificar todos os envolvidos e esclarecer a motivação do crime. O pai da menina prestou

depoimento na unidade e não quis falar com a imprensa. Ele pode ter sido o alvo do ataque, que contou com pelo menos cinco criminosos. Investigadores ainda vão ouvir mais testemunhas e buscar imagens de câmeras de segurança na região. >> Sonhava ser policial, sonhava, tinha sonhos, Jesus, e eles tiraram a vida da minha filha. >> [risadas] >> É só isso. Eu peço só a justiça de Deus,

a justiça do homem também, que eles venha aprender quem fez essa maldade com a minha filha. Como é que >> meu Deus do céu, mais uma família desgraçada, né, cara? Destruída pelos criminosos, cara. Que tristeza. Olha, agora você vai ver a reportagem daquele cara que foi espancado dentro de uma festa no Jquey Clube. Estavam lá para

assistir o jogo da seleção. Segundo testemunhas, os brigadistas demoraram meia hora para socorrer a vítima, segundo testemunhas. Quem vem trazendo essa história e todos os detalhes é a Gabriela Morgado na tela do povo. O que era para ser uma festa pro público, torcer pela seleção brasileira acabou virando palco de um crime. Nas imagens que circulam nas redes sociais, é possível ver um jovem no chão com o rosto machucado. Outras pessoas tentam

manter a vítima acordada, mas ela fecha os olhos. Em outro vídeo, a brigada do evento aparece e socorre o jovem. Tudo aconteceu enquanto mais à frente um artista se apresentava no palco. Uma testemunha narra como a vítima foi espancada. Esse cara tava já meio bêbado e esbarrou num grupo, numa mesa com um grupo de garotos e meu filho, começaram a bater nele por ele esbarrar. Aí

socaram ele, ele tava no chão, pisaram nele, era um grupo de três, quatro. Teve uma hora que ele voaram ele em cima de uma outra mesa, aí tinha um cara, o cara voou ele no chão, aí voaram garrafa nele. Apareceu um segurança no meio da briga de colete verde sem rádio. Até o segurança apanhou 29 minutos, amigo. Foi o tempo que demorou para um bombeiro civil do evento lotado de R$ 500 o ingresso aparecer para atender a pessoa no chão.

>> A festa aconteceu no Jquey Clube, na Gávia, zona sul do Rio. Esse foi apenas um dos dias de jogos na Copa em que a festa vai acontecer, mas a organização disse que as agressões foram caso pontual e que respeitou a capacidade de público permitida. Segundo os organizadores, todo o atendimento necessário às vítimas foi prestado pelas equipes médica e de segurança. Ainda de acordo com a organização, o jovem foi levado pro Hospital Miguel Couto, na mesma região, mas não há informações sobre o estado de saúde dele. O caso não foi registrado formalmente pelos envolvidos, nem pela organização do evento, mas a polícia abriu uma investigação e tenta identificar os agressores e a vítima com a repercussão das imagens.

complicada a situação. Isso ainda vai dar muito pano pra manga. Afinal de contas, se a história se confirmar da demora dos brigadistas, aí como era uma festa privada, a casa tem as suas responsabilidades. Bom, a gente se compromete a continuar acompanhando e vendo desenrolar. Agora o o que era para ser momento de descontração, é, acabou em desgraça. Não vale a pena,

gente. Onde que tá o diálogo? Vamos evitar. Ninguém tem mais nada a perder. A vida tá valendo cada vez menos. Pessoas que às vezes não tm nada

a ver acabam se machucando. Você vê aí o clima de tensão. Todo mundo tava lotado o lugar. Parece tá batendo um show, tá dando uma confusão entre um colunista aí e o cara que tava cantando. Cara, tá puxado o negócio. Tá tá tá bem

complicado. Olha, complicada também. E também durante um jogo aconteceu uma tragédia em Campo Grande, zona oeste. Segundo testemunhas, durante uma discussão entre adolescentes, um policial deu dois tiros e matou a outra parte, né? A pessoa que tava envolvida na briga. Eu vou deixar o

vinicalisto trazer todos os detalhes para que a gente possa comentar com um pouco mais de tranquilidade. Pode rodar. O que era para ser um momento de comemoração e festa se tornou uma tragédia. A Praça Rosária Trota, em Campo Grande, na zona oeste do Rio, estava com centenas de pessoas concentradas acompanhando o jogo da seleção brasileira na noite da última sexta-feira, quando tiros foram disparados. O autor dos disparos foi o sargento da Polícia Militar, Wellington Sacramento dos Santos. A vítima foi

Fábio Ferreira da Silva, de 45 anos, atingido por dois tiros. Segundo testemunhas, havia uma discussão de crianças no local antes do PM atirar. Em depoimento à polícia, o agente contou que Fábio e o pai de uma das crianças envolvidas tentaram agredi-lo e ele sacou a arma em legítima defesa. A versão foi contestada por testemunhas que disseram que ninguém ofereceu perigo ao policial. >> Tiro pegou lá no no escorrego lá que que as crianças brinca, o negócio desvaziou na hora. Não havia necessidade dele

sacar uma arma de fogo. Ele usa o poder da da farda da da PM para poder fazer esse tipo de coisa. Cara, >> Fábio chegou a ser socorrido junto com um amigo para o Hospital Rocha Faria, na mesma região, mas não resistiu aos ferimentos. Um amigo da vítima contou que ele era deficiente visual e sequer sabia o que estava acontecendo. >> E ele falou que foi por legítima defesa.

Legima defesa de que o Fábio, ele tinha deficiência visual. Ele enxergava 15% de cada das duas vistas. Ele só tinha 15 em cada uma. Ou seja, ele jamais ia sair na mão com alguém ainda mais armado. >> Depois do episódio, o policial e a esposa foram à delegacia de Campo Grande para prestar depoimento, mas ele não foi preso em flagrante, mesmo admitindo que matou o Fábio. Questionada, a Polícia

Civil informou que não identificou os requisitos legais necessários para a prisão em flagrante. Ainda de acordo com a instituição, o acusado compareceu espontaneamente à sede policial. A Polícia Civil ainda reforçou que as investigações estão em andamento com análise de imagens e depoimentos de testemunhas. A corregedoria da PM abriu um inquérito para apurar a conduta do sargento. >> Gente, vamos lá.

briga de criança, não tinha a menor necessidade de tá armado ali. Primeiro, briga de criança é a coisa mais normal do mundo. Cabem os adultos mostrarem maturidade para resolver. Briga entre crianças, que eu quero dizer o seguinte. Se um adulto tivesse batido numa criança, não justifica matar, mas aí você vai lá e tira a satisfação e fia a porrada no outro adulto. Aí é de

igual para igual. Agora não. Ali era para uma ser uma situação apaziguada. Não é esse polícia que entrou numa comunidade por engano, trocou tiro, não sei. Olha como eh eh a gente leva uma vida para construir um nome segundos para destruir.

Ah, mas foi legítima defesa, meu irmão. Sai na porrada. Usou o cargo, usou a a a farda e vai responder por isso. Não, mas ele não tava fardado. Para que puxar a arma?

Pois eu sou polícia. Porque quando você puxa, meu, eu já aprendi isso desde novo, puxou a arma, tira. Ele fez, mas no lugar errado e sem a necessidade. Porque se você tá armado e alguém vem meter a mão na tua arma, qualquer um pode justificar como legítima defesa, principalmente se tratando de um policial militar que tem o dever de proteger a sua vida, a vida do outro e a sua arma de fogo. Tragédia anunciada. errou e tem que

responder por isso, meu irmão. Começou a sair do controle. Seguinte, não aguenta na mão, intuba, chama a viatura, chega com a viatura, todo mundo pra delegacia, não justifica. Muito complicada a situação. A gente também continua acompanhando. Quando

erra, não tem essa parada. Eu estou aqui e eu falo. Agora olha só quando eu digo que acabou o diálogo, olha o que aconteceu com esse idoso na ilha do governador, mais precisamente na praia da Bica. Quem vem trazendo as informações é a nossa Mariane Lino. Mari, como é que ele tá? Ele caiu, o

lugar ali que ele caiu é relativamente alto, caiu nas pedras, né? >> Exatamente, Vagin. Uma altura de 8 m. Esse idoso Diógenes Arruda Júnior, de 76 anos, foi empurrado e acabou caindo ali sobre as pedras. ficou com lesões graves pelo corpo, mas segundo o hospital municipal Evandro Freire, na ilha do governador, ele tem quadro de saúde estável. O que aconteceu? Ele teria se

envolvido numa discussão um homem identificado como Felipe de Souza Mendonça, ele que foi preso hoje por esse crime durante essa discussão. Então ele agrediu esse idoso e depois o empurrou e ele acabou caindo então dessa altura de 8 m. A polícia civil foi acionada, foi ali até o local. Os moradores, as pessoas que estavam ali na região deram as características dele. Disseram até um apelido pelo qual ele era conhecido, disse que ele estava dirigindo uma moto branca. E a partir

daí a polícia iniciou todos os levantamentos necessários, cruzou as informações, o nome com placas de motos de cor branca e conseguiram chegar até esse homem que foi preso hoje em Jardim América. A polícia classificou esse caso como muito grave por um motivo fútil ali, uma discussão num quiosque na praia da Bica que motivou uma agressão que foi classificada como tentativa de homicídio. É por esse crime que esse homem vai responder. Ele tá preso, por enquanto, de maneira temporária por 30 dias, já que a polícia ainda quer entender todas as circunstâncias de onde surgiu essa discussão, o que de fato aconteceu. Então, a investigação ainda não acabou. Ele tá preso justamente para

não atrapalhar essas investigações. Ele vai ficar detido por esse tempo. Depois a polícia pode até pedir a prisão preventiva que ele fique então preso por tempo indeterminado, mas por enquanto ele vai ficar detido por um tempo para que a polícia conclua as investigações e entenda de fato toda a dinâmica desse crime. Isso não sei o que aconteceu, não sei o que o idoso fez. Não justifica, eu também não costumo, né, opinar numa situação como essa. Pode ser que ele não

tenha tido a intenção de jogar o idoso lá de cima. Mas foi covarde. Aconteceu, ele assumiu o risco, assumiu o risco e vai ser obrigado a responder por isso. Carlos Andreasa vem chegando assim como Yasmin Bachur no Jornal do Rio. Vou me despedindo amanhã. A gente tá aqui te

esperando. Beijo.

>> Boa noite. Adesão do Rio de Janeiro ao programa de pleno pagamento de dívidas deve gerar economia estimada em R$ 40 bilhões de reais. A assinatura do acordo com o governo federal é formalizada no Palácio Guanabara e estado deixa regime de recuperação fiscal. Tr.