---
video_title: "Combate ao furto: Sinais de trânsito, na Zona Norte, devem ter novos cabos em 6 semanas"
video_id: UGJrXy_4Yp0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UGJrXy_4Yp0
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Mudando de assunto, a prefeitura anunciou hoje a criação de um novo núcleo integrado contra o furto e a recepitação de cabos aqui no Rio de Janeiro. Inclusive, falando nisso, a região ali do Meia e da grande Tijuca, na zona norte, deve ser a primeira, os sinais de trânsito, né, a receberem aí novos cabos justamente para combater esse tipo de crime. >> Sinal no cruzamento. Borja Reis com Venâncio Ribeiro no Engende de dentro, apagado. O sinal da São Francisco Xavier com o professor Manuel de Abrel também não está funcionando.

>> Eu tô demorando quase 20 minutos para passar do Maracanã para São Fran Xavier. Tá caótico aqui. >> As denúncias se multiplicam a cada dia. Quem circula pela cidade do Rio relata o número de sinais de trânsito sem funcionar. Um reflexo do furto de cabos.

E os problemas não param por aí. O crime também afeta a iluminação de ruas. casas e prédios. >> Sinal totalmente queimado aqui, ó. >> Para coibir esse tipo de crime, a Prefeitura do Rio anunciou a criação do núcleo integrado de combate a furtos e recepção de cabos, uma estrutura conjunta entre município, estado e concessionárias de serviços públicos.

>> A gente perdeu 30 milhões na substituição desses cabos, mão de obra, esforço de manutenção, R$ 30 milhõesais em um ano e meio só para fazer a substituição de cabo. Isso não é normal. O novo núcleo vai identificar locais, horários e padrões de furtos, além de mapear ferros velhos e estabelecimentos suspeitos de receptação. A partir desses dados, os órgãos vão iniciar operações de fiscalização. Segundo dados do município, no primeiro semestre deste ano, 25% do total de furto de cabos de sinais de trânsito na cidade ocorreram na rua 24 de maio, Avenida Marechal Rondon e Boulevar 28 de Setembro. áreas

do grande Meer e grande Tijuca na zona norte. A Sete Rio já iniciou a implantação desses cabos de cor laranja, sem valor comercial, para substituir o material de cobre, que é cobiçado pelos criminosos. Já nas redes de iluminação pública, entre 2021 e 2026, a prefeitura contabilizou 95.000 1000 ocorrências relacionadas a furtos, totalizando 100 km de cabros, o equivalente a uma viagem de carro do Rio de Janeiro a Sergipe, no Nordeste. De acordo com a Rio Luz, já há medidas sendo tomadas, como a substituição do cabeamento por alumínio, concretagem das caixas de passagem, fiação aérea em vias como Avenida Brasil e implantação de eletrocalhas antifurto no túnel Noel Rosa, que liga os bairros do Jacaré à Vila Isabel, na zona norte.

A Light, concessionária responsável pela distribuição de energia elétrica na cidade do Rio, já teve 78 km de material furtado e um prejuízo de mais de R$ 10 milhões deais de janeiro a julho deste ano. Ainda de acordo com a prefeitura, as novas ações de repressão aos crimes vão acontecer nos locais onde os furtos ocorrem com maior frequência e nas cadeias criminosas, como o transporte, armazenamento, receptação e a comercialização dos materiais. Nos estabelecimentos irregulares, além de medidas criminais, o município vai poder fiscalizar licenças e documentos, verificar a origem dos materiais, apreender, interditar o espaço e comunicar a Polícia Civil para a apuração de crimes. F.