---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 1ª EDIÇÃO - 04/09/2026"
video_id: _44cWqshxsc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_44cWqshxsc
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá,

boa tarde. Excelente sexta-feira para você que tá do outro lado acompanhando notícias da redação que te atualiza agora, a partir de agora, com o que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro. E já vou te mostrar a mansão mais cara do Brasil, que começou a ser demolida hoje, localizada aqui no Leblon. Quem acompanhou foi a Clara Neri com todos os detalhes do que que tem nessa mansão. Oi, Clara, boa tarde para você.

>> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos. Olha só, a gente tá mostrando aqui uma das mansões mais icônicas dos anos 70, mansão mais cara do Leblon, zona sul do Rio de Janeiro. Essa mansão que fica aqui dentro do Jardim Pernambuco. Uma mansão com mais de 13.000 m², 8.000 1000

m² nesse terreno só de mata nativa. E aí, pra gente ter uma ideia, essa mansão foi comprada há pouco tempo, então, pela incorporadora Mosak, ela construtora e comprada num valor de mais de R milhões deais e agora vai tá fazendo uma obra aqui, vai iniciar uma demolição e nesse espaço todo vai ser construído um novo condomínio dentro do Jardim Pernambuco. E dentro desse condomínio, 10 casas que estão sendo construídas, só faltam ser vendidas agora três, para você ter uma ideia, a partir de R$ 23 milhõesais. Então, imagina o tamanho dessas casas, né? O imóvel aqui, a gente já teve uma ideia, só pra gente ter uma ideia do imóvel, né, que ainda tá aqui, que ainda vai ser demolido. Ele tem, Ágata, cerca

aí pelo menos de seis suítes, 18 banheiros, 15 vagas de garagem. é muito grande. E ainda tem aqui fora, olha só, para terminar com chave de ouro, uma casa de boneca que eu tenho certeza, Ágata, que é maior que a minha e a sua casa juntas quase, tá? >> Com certeza. Mas se é de boneca, a gente pode morar nela. Clara, agradecer a

Clara pelas informações. Vamos embora ao vivo agora com Adson Ramos. Ele tem em detalhes uma operação da Polícia Federal que mira a falsificação de documentos paraa aquisição de armas para CACs. Adson, boa tarde para você. Inclusive, armas de uso restrito. Agata, boa tarde

para você, boa tarde para todo mundo. A Polícia Federal tá desde cedo nas ruas para cumprir 20 mandados de prisão e 26 de busca e apreensão aqui no Rio de Janeiro e também no município de Vila Velha, no Espírito Santo. Até agora, 10 pessoas já foram presas. Essa investigação é contra um grupo que é suspeito de fraudar documentos pra aquisição de armas, para aqueles CAQU, né, que são os caçadores, colecionadores e também os eh as pessoas de uso esportivo desse armamento. Essa operação ainda tá em andamento nas ruas. E o que

que os policiais já descobriram? que um funcionário terceirizado que trabalhava na unidade da Polícia Federal no em Niterói, ele fazia, ele dava essas autorizações sem análise dos documentos eh alguns documbais, inclusive em alguns documentos falsos e também usando alguma documentação que era irregular. E aí com essas autorizações, essas pessoas conseguiam comprar essas armas. Parte desse armamento foi apreendida durante uma operação policial. Então as investigações agora vão continuar para saber se esse grupo tinha alguma conexão com facções criminosas aqui do Rio de Janeiro. Agatha,

>> obrigada Adson, pelas informações. Qualquer novidade você volta. Policiamento reforçado no entorno do morro de São Carlos depois de uma tentativa de invasão de criminosos ao falé fogueteiro, briga, guerra entre facções e claro que o morador ficou no meio disso tudo. Vinícius Calisto tava lá pela manhã, conversou com esses moradores e tem os detalhes agora, porque entre no tiroteio, uma pessoa morta e a polícia investigando. Listo.

Oi, Agata, muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente aqui no Notícias da Redação e, ó, policiamento reforçado aqui na rua Estrela, inclusive um dos acessos à rua Barão de Petrópolis, um dos acessos à comunidade do Falé Fogueteiro que fica aqui em Santa Teresa, a região central do Rio de Janeiro, depois de uma madrugada de intenso tiroteio, confronto entre criminosos de facções de vais que assustou não só moradores, como quem passava por diferentes regiões, estáis também do catumbi ali nas proximidades do Sambor. do túnel Santa Bárbara. Foi um intenso confronto que começou, segundo testemunhas, meiaite já início da madrugada dessa sexta-feira. Segundo informações da polícia, bandidos do terceiro comando puro que dominam o morro do São Carlos tentaram invadir aqui a comunidade do falé fogueteiro com uma pessoa morta. O Douglas Marinho, de 23 anos, tomou um tiro na cabeça, chegou a ser socorrido por moradores aqui da região, levado ao Hospital Municipal Souza Aguiar, que fica também aqui no centro da cidade, mas ele acabou não resistindo aos ferimentos e depois que esse tirotéu acabou, a Polícia Militar reforçou, inclusive com veículos blindados, com caveirão aqui nas imediações do morro do falé fogueteiro.

Agatha, volto contigo. >> Eu te espero depois do Vem com a gente com mais notícias da redação. Até já.