---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 11/05/2026"
video_id: VVsUhfxUH1g
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VVsUhfxUH1g
video_date: 2026-05-13T17:33:04+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
cadeira em direção a um dos garções e a Polícia Civil obteve um áudio em que ele há um ano atrás ofende um dos garções chamando ele de Paraíba, ofensas xenofóbicas em depoimento da Polícia Civil. O Ed Mota disse que não é xenofóbico, que tem respeito pelos nordestinos, mas agora a Polícia Civil tá investigando essas ofensas. Ele pode ser indiciado por crime de injúria por preconceito. Volto contigo. >> Valeu, Vini. Obrigada pelas informações.

Uma mulher de 26 anos é presa depois de agredir a gerente e uma funcionária de um spa em Niterói com lápis de sobrancelha. A funcionária precisou ser levada pro hospital porque teve o rosto furado. Isso tudo por causa de uma discussão envolvendo um procedimento. A mulher teria comprado um voucher e quando chegou no local queria um produto diferente do que teria direito. Sem concordar, ela resolveu pegar um lápis e furar o rosto da gerente. Logo depois, a

mulher foi levada pra delegacia, onde o caso foi registrado. 27 pessoas são presas durante uma operação do Ministério Público junto com a Polícia Civil. em Teresópolis, na região serrana, todos integram o tráfico de drogas e fazem parte da facção Comando Vermelho ao vivo. A gente tem as informações com Marcos Sadoc. Boa tarde, Sadoc.

>> Oi, Ágata, excelente tarde a você, todo mundo que tá acompanhando a gente. Olha, o Comando Vermelho se expandindo pra região serrana, fazendo exatamente o que muitos moradores de comunidades aqui da cidade já vivem, viu, Ágata? Controlando todos os serviços, não só tráfico de drogas, mas com muitas taxas, extorção e também violência. um complexo que se formou por lá e os moradores vivem em meio a toda essa violência. São 27 preços, como você disse, tem imagens até de drone. A gente acompanha o

monitoramento que foi feito hoje pelo Ministério Público do Rio de Janeiro em parceria com a Polícia Civil para chegar até esses criminosos. Foram 46 mandados de prisão expedidos pela justiça e até agora então a informação desses 27 presos. A investigação aponta que eles também estavam atuando muito próximo de lugares muito frequentados pelos moradores até então em áreas mais tranquilas como escolas e praças em Teresópolis. Essa operação tá em andamento, a gente vai acompanhar, Ágata, >> obrigada Sadoc pelas informações. Qualquer novidade você volta. E hoje

notícias da redação, tá chiquérmo, diferente. A gente aproveitou o friozinho para subir a serra. O Adson Ramos vai trazer detalhes do que que ele, onde ele tá exatamente e claro qual a temperatura que ele encontrou por lá. Oi, Adson, boa tarde para você. >> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa

tarde para todo mundo. Estamos aqui cercados de Mata Atlântica, num lugar lindíssimo na zona de amortecimento já do Parque Nacional do Itatia. Nesse momento um ventinho gelado. Eu tô de camisa de manga curta, ainda dá para aguentar. De manhã os termômetros marcaram 5,7º.

Tá tranquilo. Tá tranquilo. Sabe por quê? Na manhã de ontem, lá na parte alta do Parque Nacional, a mais ou menos 2400 m de altitude, os termômetros marcaram negativo, exatamente -6,8º. Foi uma das temperaturas mais baixas do país. E é só o início. A gente sabe que

tem muito inverno pela frente, alta temporada chegando e essa área é muito visitada pelos turistas. No fim de semana, minha amiga, tem até festival do pinhão. Muita gente vem para cá. Tô pensando em esticar e ficar por aqui. Viemos preparar uma matéria especial pro Jornal da Band. Quem sabe eu não

prolongo a estadia. Beijo. E ele ainda diz que é trabalho, tá? Que ele tá lá na serra trabalho. Valeu, Adson. Obrigada

pelas informações. Você que tá em casa, fala sério. Quando você ouve 8º, você tem vontade de sair da cama? Não tem condição. Tem que ter muita vontade.

Amanhã eu tô de volta no nosso mesmo horário, no nosso encontro de todos os dias. Obrigada pela companhia. Hoje

o Ner perde título no último suspiro. Frango histórico do goleiro Bento. Confusão em campo. Festa gigante para o time do Barcelona depois da conquista do La Liga e até Olívia Rodrigo virando assunto ao lado de Lamin Amalu. E não para por aí não. Teve pedido de

casamento com direito assim nos pênaltis que deram que falar. goleiro vacilando de um jeito absurdo e até piquê criticando a seleção brasileira antes da Copa. Resumindo, o futebol virou um verdadeiro reality show internacional. Tá vendo esse homem triste, cabis baixo e com cara de quem acabou de perder o último capítulo da novela? Esse é Cristiano Ronaldo depois da dor de ver o título escapar. Esse vídeo viralizou nas

redes sociais e virou meme preferido do momento, quando parecia que finalmente vinha aí o tão sonhado título saudita. Aí o roteiro virou novela mexicana. O Aler estava com a mão na taça. Estádio pronto paraa festa.