---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  10/03/2026"
video_id: 8naipNr07pA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8naipNr07pA
video_date: 2026-03-10T21:44:31+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Boa tarde, meu povo. Boa tarde meu rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV. Programa esse que você me ajuda a fazer. 219978759 27 dúvidas, [música] denúncias, sugestões. Se a gente pode ajudar cai

mandando mensagem para cá. É outra [música] coisa. Jornalismo aí sem causada, sem vacilação e sem enrolação direto com animação, informação e muita prestação de serviço. Nosso time vem chegando e vem chegando com pressão máxima. Gustavo Osório, Gustavinho, boa tarde, meu querido irmão.

>> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. >> Olha, Gustavinho, >> para não parecer maluquice, eu desejo para você um final de tarde abençoado. A gente tá preocupado, eu e o nosso maneirinho, com a informação que você passou pra gente agora a pouco, tá? se machucar aí a gente resolve. A gente

vai atrás para poder resolver. Depois vocês vão de casa entender a piada interna aqui. Agora sim, vamos de prestação de serviço. Vai tela. Como é que tá o tempo, Gustavinho? Tá

escorregando. >> Eu também, Vaguinho. Primeiramente prefiro, eu também quero te desejar um feliz, uma feliz tarde, feliz fim de tarde agora para você. E para falar do tempo agora, Vaguinho, tá chovendo já em Copacabana. A tá escorregadinha, >> tá bem escorregadinha também, principalmente ali pros motoristas terem bastante [música] cuidado para quem segue em direção a Botafogo ali para acessar a Avenida Princesa Isabel.

Trânsito um pouco mais congestionado por ali, Vaguinho. Uma coisa também que me chamou atenção, >> o que, Gustavinho? >> Foi o mar um pouco mais agitada. Essa aqui já é uma parte perto do posto seis ali de Copacabana, que não tem muita onda. >> Verdade. Geralmente ali é super lisinho,

né? Exatamente. A gente relembra porque já tá é a o a ressaca. >> Ah, você tinha anunciado ontem, parece que vai até hoje 9 horas. Prest atenção.

>> Exatamente. Vaguinho. O alerta de ressaca [música] está no Rio de Janeiro. Ondas que podem chegar até 3 m de altura. Então é sempre bom que as pessoas ali ao redor tenham consciência [música] ali da das bandeirinhas que sinalizações que o Corpo de Bombeiros coloca ali na areia em pontos específicos. também, Vaguinho,

não entrar no mar. Tá um tempo nublado, chuvoso, a previsão ainda é de chuva fraca, a moderada pro fim de tarde também, início da noite. Inclusive já tem outros pontos do Rio de Janeiro em que chovem agora também, assim como Copacabana Vidigal, também tem registro de chuva fraca ali, é, segundo o Alerta Rio. E também a previsão é de que os próximos dias sejam bem parecidos [música] com esse, principalmente amanhã. Amanhã o sol, a previsão de que o sol nem dê aquelas caras um pouco tímido assim, que nem aconteceu hoje um pouco pela manhã. Amanhã o tempo vai est

bem nublado, Vaguinho. >> É isso, Gustavinho. Então, tá aí, ó. Se Copa Cabana tá assim, daqui a pouco a gente vai dar uma olhada na Barra da Tijuca. Como é que tá a tua região?

Manda mensagem 2199787927. Saia com antecedência. Não tem porquê, né, perder a paciência. O importante é chegar e chega bem. Cuidado porque depois que escorrega é é difícil de controlar. Gustavinho. Ó, olha, dona

Manarino mandando beijo. Ela tá Dora Manarino. Ela a a ela tá todo dia acompanhando. Mamãe de Gustavinho. É. Ah, ué, mas se a

mãe, né, não acompanhar, como é que vai, né? Fala nisso, deixa eu mandar um beijo pra minha mãe. Ammo de paixão. Saudade. Tá lá [música] em São Paulo cuidando das coisas que meu pai deixou tudo bagunçado, né? Ontem ela teve num

programa muito bacana na Rede TV com a Daniela Alburquerke. Cara, a gente passou lá, mandei uma mensagem, pegamos ela de surpresa, foi muito legal. Então fica aqui a expressão do meu amor e da minha saudade, já que a gente tá falando de mãe. Um beijo pra dona Dora Manarin também. A voz mais esperada do Brasil é de Gustavo Osório. O qu, cabuco? Ó, como

eu falei, o time chegando com pressão. Nossa, Gabriela Morgado na tela. Por quê? Porque a poliçada caiu para dentro, né, daqueles vagabundos envolvidos naquela busca, guerra por território, negócio de facção rival. Pois bem, teve pé na porta. Isso mesmo, Gabi.

>> É, Vaguinho. Foi uma operação realizada pela Delegacia de Repressão a entorpecentes com sete presos. Isso foi mais uma fase da operação Contenção, que é uma operação da Polícia Civil contra o Comando Vermelho. E dessa vez, essa ação de hoje aconteceu no complexo do Chapadão, que fica na zona norte. fez investigações mostraram que os traficantes atuavam ali na região, como a gente já sabe que acontece também em outras favelas. Então, andando com

armamentos pesados, ameaçando inclusive moradores de dentro das comunidades ali do complexo do Chapadão, tentativa de invasão a outros locais controlados por facções rivais, além de usarem também uniformes que são parecidos com os uniformes de policiais civis. Então, essa operação foi feita. Alguns dos membros do Comando Vermelho que estavam lá no Chapadão, as investigações mostraram também que eles eram originalmente de São Gonçalo, na região metropolitana do Jardim Catarina, só que foram pro Chapadão para poder reforçar as ações criminosas nessa região, ou seja, colocar mais pessoas ali para aumentar o número de traficantes no Chapadão, saíram de São Gonçalo e vieram pro Rio. E entre os presos dessa operação de hoje, como eu falei, foram sete, a gente teve um casal especificamente que tinha contra eles um mandado de prisão por tentativa de invasão ao Morro dos Chaves, que também fica ali na região da zona norte, próximo do complexo do Chapadão. E é uma região que é controlada por uma facção rival, uma comunidade controlada pelo pelo terceiro comando puro. Então esse

casal seria o responsável por essa tentativa de invasão. tinham mandado contra os dois e acabaram presos nessa operação de hoje. Além das prisões, a Polícia Civil, Delegacia de repressão a entorpescentes, também conseguiu apreender drogas, munições e a roupa camuflada. Como eu falei aqui, eles usavam uniformes parecidos com os policiais. Mais uma fase da operação contenção. Vaguinho.

>> É isso. Então, para cima deles. Gosto muito de vagabundo se dando mal. Olha a quantidade de droga, meu irmão. Ó a investimenta.

Sabe para o que que é vestimenta? É para guerrear com os polícia. Não é festa fantasia, né? É bom dar esse toque porque a gente sabe que tem uma galerinha aí que tenta né? Passar a mão na cabeça lá ele, né? passar a mão ali

para o pano para vagabundade. Aqui não tem essa parada não. Aí eu torço mais é para que eles entrem em guerra numa área afastada que é pra polícia resolver o problema de uma vez por todas. Porque prender é importante. Prender é importante. Mas ó lá, lá na cara dele.

Você vê que o polícia tá preocupado inclusive com o bem-estar cidadão, né? E tá segurando ali para quê? Para ele não cair. Para ele não cair. Exatamente. As

pessoas ficam falando, não, tá torcendo o braço do garoto e se ele cai, se ele quebra, se ele perde ali os atacantes, como é que vai? Ó lá. Aí se o cara é vagabundo, a mulher vagabunda. Não pode falar, né? Ué, mas não é. Lá, lá, lá,

lá, lá. Você vê aí a preocupação era tamanha com piso escorregadinho que eram dois policiais segurando. Caramba, o ninja ali, viu? É, parecia a ninja. Olha a polícia, meu irmão, aí. É, gosto

muito. Fazendo certo. Ó, policial feminina, pá, atira. Já pô, guindou a mulher ali, pá. Deligada, delegada tá aí, ó. Como é que a delegada bota

bronca, tá certíssimo. Caindo para dentro. Aí, parabenizar toda a nossa tiragem para tu ver quando a delegada, quando o delegado é raiz, pá, vai pra guerra junto. Isso faz uma diferença. Até porque a gente sabe o seguinte, né?

Tem uma galera que entra de vez em quando aí que tipo é meio talco na bunda, né? Doutora Yasmine Verget, esquece para cima deles, doutora. Aí ela já guindou a moleque para poder não falar. Eita ela aí, delegada braba, tá? Entra na linha de tiro para tu ver se tu não toma nenhuma caroçada.

Ó lá, eu vou te contar um negócio. Boa. Ó o polícia, meu irmão, tu não encara nem na bala. É o É tipo xerife dos Estados Unidos. Belíssima observação. Dragão da Gabriela

Borgado para Mariane Lino. Aí eu vou te contar. Claro que, né? Não dá para generalizar. A gente tem que falar que é delegado porque, infelizmente, usa suas funções para parada errada. Foi em cana.

Dessa vez a polícia civil, porque nós mostramos, se eu não me engano, ontem ou sexta o delegado da federal que também rodou nos membros paranauê. Ô, Mariane Lino, boa tarde. Bom trabalho para você, minha amiga. Conte-me tudo, não me escondame nada. Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos

que acompanham o Brasil Urgente Rio. Então, Polícia Federal nas ruas pelo segundo dia seguido. Como você falava ontem, trouxemos a prisão de um delegado da Polícia Federal e hoje de um delegado da Polícia Civil, Marcos Henrique de Oliveira Alves. titular da delegacia de Inhaúma, na zona norte do Rio, foi detido pelos policiais federais por suspeita de estorquir dinheiro de traficantes para, de certa forma, fazer vista grossa a atuação desses criminosos do Comando Vermelho. Então, o que ele e outros policiais faziam, intimações forjadas que não tinham relação com qualquer investigação específica. Esses

traficantes iam até a delegacia e lá eram ameaçados para pagar esse dinheiro, pagar propina para que o a atuação deles não fosse ali alvo de investigação por essa unidade. Então a polícia apurou, prendeu não só o delegado Marcos Henrique, como outros dois policiais civis, Franklin José de Oliveira Alves e Leandro Moutinho de Jesus. Todos os três participariam então desse esquema para estorquir dinheiro dos traficantes. E houve ainda hoje um quarto mandado cumprido contra Luís Eduardo Cunha Gonçalves, que é assessor de Diego Raimundo eh dos Santos Silva, TH Joias, no caso, ex-assessor, já que ele não é mais deputado estadual. E justamente ele que teria relações ali com um traficante identificado como Gabriel Dias de Oliveira, índio do Lixão, na época que a gente trouxe a prisão do TH Joias, inclusive viralizou muito esse vídeo nas redes sociais do TH Joias com esse traficante em uma comunidade. E hoje

então foi cumprido esse mandado de contra esse homem, justamente por relação e porque a polícia tá investigando ainda, então tá cumprindo esses mandados para garantir, ter mais elementos para essa investigação. E ontem relembrando, a gente trouxe então a prisão desse delegado federal, Fabrízio Romano, que tava envolvido nesse esquema também de relação de favorecimento a traficantes do Comando Vermelho. Ó, tem que ser assim, é mostrar como é que a banda toca. Tá na sacanagem, tem que cortar na própria carne. O que acabou?

É, até porque isso mancha a corporação, mancha a instituição. Claro que assim como em qualquer outra profissão, tem vagabundo. Na minha opinião, é mais preocupante, mais irritante, porque tinha que tá, né, honrando distintivo. Pelo cont, eu acho que é mais vagabundo que os vagabundos, por dificulta o trabalho da boa polícia, vende os colegas, vende a alma pro capiroto. Esse não sei o que do lixão, índio do lixão, é aquele que o TH e tava na casa dele. É negócio de fazendo obra, é

pintando a parede. É que vazou a câmera lá. O TH tava com o negócio de é, foi para foi entregar um uma peça lá, uma joia. É, ele foi lá e deu o anel pro cara, o Não foi um negócio desse é, ele faz joia, trabalha com ouro, trabalhava, né? Porque agora agora deu ruim, né? Aí para

tu ver, né? Os cara bota maior bronca, né, meu? Sou bravo para caraca. Quando vê na o quê? Não, quando entra operação, os caras gostam de trocação, entra operação, os cara quer trocar tiro capul. Eu quero mais que se lasque. É,

já foi levar para outros cara. Esses caras tem uma cabeça poluída para caramba. É o seguinte, o importante é ser feliz, não é verdade? Mas como é vagabundo, eu sacaneio mesmo, sem dó nem piedade. Vaga aí, delegado, rapaz. Mas

eu vou te contar um negócio. O cara estuda pra caceta, né? Tanta gente querendo ser delegado e eu sei o quanto tem que estudar para ser delegado. Para ser delegada, a vez de valorizar, tá? E é titular da delega. Ah, mas vaguinho,

acontece tudo que assim, tem comandante que leva rego, tem delegado que vende a parada, a gente sabe disso. O importante é embasor, mete em cana, não tem dois papos. E aí é aquela parada, a gente sabe como é que funciona, né? A pena que não vai lá pr pro lugar que tinha que ir, porque aí a rapaziada, lembra de mim? Não, não lembro. P, lembra de mim?

Não, não lembro. Cru, lembra de mim? P, né? Aí não vai, né? É. Não, até porque

é, né? Eu, e eu Ó, vem para cá. Outra coisa. Ah, tem faculdade. É, vai para negócio privilégio. Tem essa parada não. Cometeu

crime vai pro mesmo lugar, meu irmão. É só não cometer crime, não é? Não. Joga lá, fala aí, rapaziada. Lembra dessa parada aí do É o qu? Canta logo para subir. A galera

esquece. Ó, depois do intervalo a gente vai falar de de uma operação da Polícia Militar no complexo da Maré. Sabe a rapaziada do roubo de carga, do roubo de carro? Por bem, caíram para dentro. Inclusive The Houses D para um deles encheu tela, eu mando para cima deles, poliça. Ah.

>> [música] >> Prestem atenção nessa oportunidade, pô. Aí, ó. Caminhonete SUV e muito dinheiro por 10. Já explico. Pensa numa chance. Chance daquelas.

Hum. Neste domingo tem uma Tracker 0 km esperando um novo dono e também uma Touro pronto entrega para estacionar na sua garagem. São dois sorteios. Isso nas 20 dezenas. Duas grandes chances de você entrar na disputa por um carro novo. E

olha que interessante, hein? Se faltar uma dezena só para fechar as 20, tem mais 10. R$ 10.000 para dividir entre quem fizer aí 19 acertos em cada sorteio, tá? É por isso que tanta gente já tá garantindo o bilhete. E ó, dinheiro não para, tá? Não

para de sair durante o programa. São 20 giros de 500 mais 10 giros de R$ 1.000. Tudo ao vivo e o tempo inteiro por apenas R$ 10. Qode no canto da tela.

Ponto de venda da sua preferência ou mais perto de você. Tem um aplicativo Rio deprêmios, o site riodeprêmiosoficial.com.br. Não, não tem é desculpa para tu ficar de fora. Então, acredite na sua sorte, bote

10 prata e concorra muito. Os prêmios ride de prêmios. Realize seus sonhos neste domingo. Bora de prestação de serviço. Tá chovendo no Rio de Janeiro e a gente tá de olho, Gustavinho.

Vamos direto com imagens ao vivo ali pra Barra da Tijuca, Avenida das Américas, bem ali na [música] altura da cidade das artes. Trânsito bem complicado pro motorista que segue sentindo o Recreio dos Bandeirantes. mais à direita imagem. Muito desse congestionamento é por conta [música] de um acidente envolvendo uma moto e um carro um pouco mais ali à frente na altura da estação do BRT Bosque da Barra. Mas além dessa [música] ocorrência, outro ponto também com congestionamento próximo daí também na altura da cidade das artes, mas agora [música] nos acessos à Avenida Irton Sena, um ônibus enguiçado ocupa uma faixa ali no sentido linha amarela, acaba piorando um pouco mais o trânsito, que ali já é normal, já é comum congestionamento um pouco mais intenso nessa volta para casa. A chuva já chegou na Barra da

Tijuca, o asfalto tá molhado, tá escorregadinho. Então o motorista que for passar pela região, redobre a atenção e tenha cuidado para qualquer manobra que for fazer, né, Vaguinho? [música] É isso. E olha, a poliçada caiu para dentro na comunidade, quer dizer, em uma das comunidades do complexo da Maré e meteu em cana criminosos que roubavam veículos e cargas das vezes expressas mais famosas do Rio de Janeiro. Vine Calisto conta essa história pra gente na tela do povo.

Mal clareou o dia e a polícia já estava nas ruas para realizar mais uma operação. Dessa vez, os agentes da PM foram até as favelas da Nova Holanda e Parque União, no complexo da Maré, na zona norte. A ação dessa terça-feira teve o objetivo de impedir o roubo de veículos e cargas nas principais vias expressas da cidade que ficam próximas do conjunto de favelas. Um criminoso identificado como Júlio Henrique de Souza Carvalho, conhecido como NZ, foi preso pelos agentes. Segundo a polícia, ele é apontado como chefe do tráfico de drogas em Barra do Piraí, no sul fluminense. A PM conseguiu recuperar os

veículos que tinham sido roubados e encontrou um esconderío de drogas. Segundo as forças de segurança, o complexo da maré é uma das comunidades mais utilizadas por bandidos para levar carros roubados na cidade. A região é dominada por duas facções criminosas rivais que também utilizam o conjunto de favelas como ponto de receptação de cargas roubadas. Cerca de 35 escolas municipais foram fechadas e algumas unidades de saúde da região tiveram um funcionamento impactado. Em julho do ano passado, a Polícia Civil descobriu que funcionários de uma transportadora indicavam rotas e cargas para traficantes do complexo da maré. Eles

agiam juntos com o comando vermelho e com o terceiro comando puro. A Polícia Militar vai seguir realizando operações em outros pontos do estado com alto índice de roubo de veículos e cargas. Olha, importantíssima operação. Tem que cair para dentro por eles se aproveitam da proximidade com as vezes pressas mais importantes do estado. Fazendo isso, colocam a vida das pessoas em risco. Por quê? Porque para resgatar

um caminhão, para pegar de volta um carro, que que acontece? Tem que se ter movimentação da polícia. área dominada por um poder paralelo. Infelizmente são 16 comunidades, muita gente boa mora ali. Eu me preocupo com os policiais e com as pessoas de bem, vagabundo. Quanto

mais morrer para mim, melhor. Outra coisa, quando rouba a carga prejudica a economia do Rio. Empresas ficam com medo de, né, de entregar. Motorista fica escabreado e com razão. O frete fica mais caro. Com roubo de carro, o seguro

fica mais caro. Seguro ficando mais caro. O povo tem que escolher se paga a gasolina ou pago o seguro. Vem o vagabundo e acaba com a vida da gente o tempo todo. Por isso que a polícia tem que fazer operação assim sempre que possível. Mandar um beijo pro povo do

complexo da Maré. Sempre foi recebido carinhosamente por lá. E é aquela parada, eu tô pelo certo, não me preocupo com quem defende o errado. [música] Quer bater de frente, já sabe que tem grande chances de virar estatística. Se acha que eu estou exagerando, é melhor ir tentando. Eu

confesso, não é um bom negócio. É sempre importante a gente deixar isso claro, porque muita gente me pergunta: "Vaguinho, você não tem medo?" Vem cá, vem para cá. Se eu tivesse medo de homem, eu não saia de casa. Quem a gente não tá nem em junho, né?

Não é na festa junina que tem correio do amor, porque de vez em quando chega uma cartinha ou outra, esquece, veio pra barraca do beijo, bebê, vai arrumar um problema. Ó, falei que tem vagabundo em tudo que é lugar. Vai vendo. Advogado é preso por estuprar e armazenar conteúdo de abuso infantil. Crime nojento, uma covardia sem tamanho.

E olha, Gabriela Morgado, ela vem trazendo os detalhes que detalhes ainda mais perturbadores. Acho que é importante a gente comemorar a prisão desse cara, porque agora ele vai ver como é que é as coisas acontecem com quem comete esse tipo de crime, não é isso, Gabriela Morgado? Conte pra gente 10 e 14 anos as crianças. É isso.

>> 10:1, Vaguinho. Infelizmente, mais um crime de violência sexual que a gente tem que falar aqui contra menores de idade. E como você falou, esse advogado, né, se dizia advogado, também armazenava as cenas de violência sexual dentro dos dispositivos eletrônicos dele. Segundo as investigações da polícia, Cordovil Antônio Nogueira Martins, que era advogado, também era professor universitário. E dentro dessa universidade que ele trabalhava tinha um núcleo que ajudava famílias em situação de vulnerabilidade. Esse homem ficava

ali mais próximo, né, se apresentando como professor da universidade dessas famílias e acabava se aproximando com isso, aliciando essas meninas menores de idade. Ele oferecia lanches para elas, segundo as investigações da polícia, eram adolescentes e crianças, né, menores de idade, em situação de vulnerabilidade. Ele chamava essas meninas paraa casa dele oferecendo lanche. E lá, em troca desse lanche, elas tinham que fazer as coisas, né, que ele pedia. Claro, ele estuprava essas meninas cometendo crime de violência sexual. As duas vítimas que já foram

identificadas pela polícia tem 10 e 14 anos, mas as investigações apontam que ele também teria feito outras duas vítimas. E como que esse crime foi descoberto? A partir da troca de informações de organismos internacionais com a polícia. Isso porque esses organismos entenderam ali, conseguiram identificar que tinha material de pornografia infantil nos dispositivos, notebooks, celulares desse professor, desse advogado. Com isso, a investigação começou e a polícia conseguiu hoje prender. Esse professor advogado, que é

um estuprador dessas meninas disse na delegacia que todas as relações eram consensuais, mas claro que eram relações com menores de idade, então não foram consensuais, né, Vaguinho? Foram crimes de estupro. Olha só, eu juro que eu tento entender não só a covardia, uma cara de pau consensual com uma garota, com uma criança de 10 anos de idade, de 14 anos de idade. Pelo amor de Deus, toma vergonha nessa cara. Toma vergonha nessa cara. A criança não sabe nem o que

tá fazendo. Como é que alguém consegue ter prazer nisso? Agora vem cá. Esse é o cidadão, é isso? Ô, ô, Aragão, >> esse é o cidadão advogado. Advogado não,

estuprador, vagabundo velho. Por isso que eu falei que não tem negócio de idade. Advogário, piorar. >> Agora é o seguinte, comprovada a culpabilidade, na minha opinião, tinha que tá mais do que algemado. Vai achando que o seguro de Roscof garante alguma coisa, hein? que aquela

alazinha, a rapaziada leão tem fome, hein? Os cara lá tão como lá. Se bem que nesse seguro de roscof geralmente eles fazem a mesma coisa. Podem fazer meinha, né, entre eles lá, porque não não gosta de safadeza. [música] Agora eu torço para que o quanto antes seja, né, levado para onde tem que ser levado. Aí, amigo,

esquece. Ah, mas olha, não tem idade. Já falei, idade não é justificativa para cometer crime. Tá na hora de mudar essas porcaria dessas leis, hein? Atualizar o Código Penal.

Maioridade penal de tinha que ser reduzida para 12. Ah, mas determinada idade não tem condição. Mas tem condição de estuprar duas crianças? Não tenho pena nenhuma. proporcionalidade.

Alguém tem que mudar essa bagaça. Alguém tem que ter coragem para falar, meu irmão. Estuprou, vai ser estuprado pro resto da vida até morrer pela rapaziada do movimento do sistema. Vai resolver? Não vai resolver. Porque a vida dessa no

nosso país, infelizmente, [música] quem sofre a maior pena, quem paga pelo crime é a vítima. são as vítimas que tem que lidar com com esse tipo de de situação pro R da vida. A a família quando não é conivente, porque infelizmente tô dizendo que é o caso, tem gente que vende, né? [música] E outra, quando fala em em mercado internacional, é porque movimenta muito dinheiro. Você não precisa só estudar le artigos, não. É só

ver filme. Eu esqueci o nome do filme que eu vi recentemente, fala, aborda muito esse, esse, esse tipo de crime. Bom, eu vou lembrar, cara, tem que assistir e é uma verdade. baseados em fatos reais. É triste. [música] Por quê?

Por causa disso. Agora é o seguinte, meu irmão. Ó lá, ó lá. Ah, mas é professor o caceta. Até porque é o seguinte, olha só como é que fica a cabeça dos pais da das crianças que tiveram aula com ele.

Não sei. Não sei em qual momento ele abordava, como ele abordava as crianças, o que ele falava. A criança, às vezes constrangida não conta pro pai, pra mãe. Merece o quê? Desculpa, merece o pior.

O problema é que com politicamente correto as pessoas ficam sem, né, sem jeito de falar, com medo de medo. Por quê? Tava no telefone, tem prova, tem tudo. Ah, tem que até que seja transitado, julgado, é suspeito, tem é cabível defe-se. Uma coisa é a teoria, outra coisa é prática.

Sejamos Não é isso ou eu tô tô exagerando

aqui não tem negócio de Ah, é, tá segurando o fuzil é vagabundo. Dando volta nos outros é sete vagabundo. E outra, produzir, compartilhar e armazenar pornografia infantil é crime, é vagabundo da pior espécie. Delegado envolvido vagabundo máximo. [música] Polícia envolvida vagabundo dobrado. E

assim vai. Sol da Liberdade é o nome do filme. Obrigado. Som da Liberdade. Som da Liberdade. Assistam esse filme, né? Não

trabalho na produção, não tô fazendo propaganda, mas é importante para você, né? Ficar ligado. Se eu não me engano, a história, o pai eh, oferecem ali um curso de modelo, pai tentando acreditar, fazer o melhor nossa. A história. O pior é você saber que no final é tudo real, tá?

Por causa de quê? Movimenta muito dinheiro. Por causa de vagabundo, não tem idade, cara. E o pior é a justificativa, né? Foi consensual.

Maravilha. Se tem uma coisa que não tem que ter concessão de nada, é na cadeia. Aonde vão o quê? Alô, rapaziada. né?

E mais ao vivo do centro de operações. Vamos de prestação de serviço. Tá chovendo, Gustavinho. >> Exatamente. A chuva já começou a cair ali na gávia e chuva moderada. Vaguinho.

A gente consegue observar ali até as pessoas já com guarda-chuva. alguns bolsões d'água pequeno ali, pequenos se formando no nos bem perto do meio fio ali da rua e trânsito bem movimentado também na Avenida Padre Leonel Franca, principalmente à esquerda da imagem para quem tá chegando na Lagoa Rodrigo de Freitas. Vaguinho. Trânsito também movimentado para quem tá indo em direção à barra mais à direita da imagem, principalmente [música] nos acessos ali ao túnel acústico Rafael Maiscarens. Mas não é só nesse ponto que foi registrada a chuva. Também na

Rocinha Copacabana, assim como a gente mostrou no começo do jornal, Vidigal, Jardim Botânico, [música] Campo Grande, Santa Cruz e Cepetiba também registraram chuva moderada. E ó, chuva tá se intensificando ali na gav, hein? Se for sair de casa, leva o guarda-chuva e, se possível, na verdade, fique em casa, né? >> É isso. Vou aproveitar essa imagem para agradecer. Sabe quem? Dona Dora

Manarino. Sabe por quê? Ela também falou: "O nome do filme é Som da Liberdade." Muito obrigado. É isso aí, meu povo. Vamos participando aqui. É uma

parada, eu garanto pr vocês. É jornalismo, verdade, meu irmão. Não tem negócio de dois papos nem em cima do muro. Quem fica em cima do muro toma tiro dos dois lados. Olha, com prestação de serviço, a gente cuida do povo. Sabe que também cuida do povo a

nossa família Real Pax. E hoje o estúdio tá daquele jeito. A Marina Rui Barbosa da Real P se faz presente. >> Não é dona Priscila. Olha, a Priscila veio porque é um mês importante, >> mês do consumidor.

>> Mês do consumidor. Vai até dia 31 e é muita coisa boa. Por favor, e falem >> então para você que tá em casa, vai ligar agora. Cadê aquele barulhinho que eu adoro?30236.

Você vai ligar por quê? Sabe por quê? Porque quem ligar agora os primeiros 150 clientes >> é ela hoje, né? >> É. Então, 200 clientes.

>> E batemos 200. >> Ó, quem ligar agora vai ter aí, ó, a nossa promoção do mês do cliente. 50% de desconto na telemedicina mais 20% de desconto o quê? Na segunda mensalidade. Mas esse 50% de desconto vai para quem?

Da telemedicina? >> Pro titular do plano >> por um ano. Então, se você tá em casa, tá vendo esta nossa bela consultora real, porque é a realeza das consultoras maravilhosas. Isso, >> muito maravilhosa. A Priscilinha quando a gente fala assim, manda beijo pra Priscila. Tá aqui a Priscila. Ela que te

atende junto com outras lindas e maravilhosas e competentes nossas profissionais, nossas consultoras reais e vão te oferecer o quê? Planos a partir de 1:50ão. É, né, Vaguinho? Tem gente aí que diz que >> esquece quando tu vai ver poré. >> Então, planos a partir de 1,50 não tem caixa de adesão, ó. Tá aqui, ó. Não tem

limite de idade. >> Ou seja, o Enzo liga e o mei liga >> e o me liga. Agora, uma pergunta para você, vaguinho. Se você assim quer ir namorar, tem desconto? >> Porque tem clube de desvantagem, né?

Verdade. Mais de 300 empresas parceiras. >> Priscila, se você quiser comer uma uma pizzazinha, tem desconto no pube de vantagens? >> São mais de 300 empresas com descontos para você economizar muito e é claro que você vai ser real. Mês do consumidor, Priscila. 50% de desconto na

telemedicina pelo titular para um ano. >> Tem. >> E mais o quê? >> 20% de desconto na segunda mensalidade. >> Ó, que que tem mais? Que que tem mais?

>> Clube de vantagens. Temos o nosso seguro podendo >> a cobertura vida real que a gente tem aquele sorteio maravilhoso, não é isso, Priscila? >> Sorteio de verdade, tá? R.000.

>> Ou seja, você paga pouco, usa muito. Tô falando do pão de vida, né? Não, do funeral. >> Então, olha só, gente, por favor, né, Vaguinho? Bora ligar agora 08703236.

Você vai ligar, vai ligar muito, vai ter esses presentes maravilhosos que vão até o dia 31. Detalhe, vaguinho, essa campanha ela não volta. Então, para você ter 50% de desconto na telemedicina para o titular por um ano, tem que ser agora mais 20% de desconto na segunda mensalidade. Outro plano. >> E o que que a gente faz com a pessoa que tá em outro plano, Priscila?

>> A gente compra sua carência. Entra aqui sem carência. Entra aqui. Nossa, essa tá espetacular. Outra dá para pagar como?

>> No Pix, no boleto e no cartão de crédito, sem perder o quê? O seu limite. E você pode apontar também a sua câmera, ó, para esse QR code que tá aqui. E você vai ter aí um atendimento online especial. Mas se você quiser ligar, 0800 703 0236.

Já >> 0800 >> 703 0236 todo mundo. 0800 7030. >> Você vai ligar? Ligar muito e mais o quê? Fale para mim. É a real.

[risadas] >> É gente cuidando de gente. Ó, eu quero que você mande um beijo especial pra Ângela, que é esposa do seu Cláudio. >> Ela fez uma cirurgia, está muito melhor agora. E ó, Angela, a gente chama você. Seu Cláudio também.

>> É isso. >> Priscilinha deu o recado. >> Demos o recado. >> Manda beijo pras meninas que estão lá no atendimento. >> Beijo meninas. Muitas ligações. Isso aí.

>> Agora a Aninha sempre sai. Eu gosto. Falando o quê? >> 0800. Liga, liga. 0807 030236. Bora

Priscilinha. Real. >> 087 030236. Tá tocando, tá tocando. Atende aí. Falco mais ao vivo do S de

operações Redline. >> É, e o trânsito por ali tá bem movimentado na linha vermelha, na altura do Hospital Universitário, trânsito tanto pro motorista que vai seguir ali um pouco mais à frente pra Baixada Fluminense, com pontos de retenção em toda a extensão da via, quanto também para quem segue em direção ao centro. Nesse ponto, na altura do [música] Hospital Universitário, trânsito fluindo muito bem, mas chegando na altura do Caju, Vaguinho começa a ficar um pouco mais congestionado. Chuva também já começou a cair, principalmente nesse ponto da cidade. >> É isso, Gustavinho. Vamos ao vivo com a

nossa Mariane Lino, porque a polícia prendeu dois criminosos que estavam tentando roubar uma moto em Cavalcante. Eles chegaram a tirar no casal. Essa imagem é impressionante, porque o rapaz se faz de escudo para que o vagabundo não acerte a a a companheira. Ô, ô, Maria, conta essa história pra gente. Como é que terminou isso?

É, Vaguinho, esse vídeo mostra justamente mais um retrato da violência aqui no Rio de Janeiro. Esse caso aconteceu em Cavalcante, na zona norte do Rio. Esse casal é abordado por homens armados e logo na sequência esse homem acaba reagindo. Enfim, ele é motociclista de aplicativo, então ele depende da moto para trabalhar. Gente, você imagina como é você ver um bem que você usa para trabalhar sendo levado.

Então ele reagiu e logo na sequência um dos criminosos atirou na direção dele. O disparo chegou a atingi-lo na região da cabeça, mas na verdade o capacete acabou amortecendo essa esse disparo, a velocidade desse disparo. Então ele não teve nenhum ferimento grave. Ele foi levado pro Hospital Municipal Salgado Filho, no Meia, tem quadro de saúde estável e dois dos criminosos foram presos, levados pra delegacia da região. Um terceiro criminoso foi levado pro hospital, pro mesmo hospital. sob

custódia, então eles foram ficaram presos, né? Foram autuados em flagrante por essa tentativa de roubo. Felizmente as vítimas nada sofreram. >> É isso. Menos mal. Em relação aos

vagabundos, preocupação nenhuma. Olha, daqui a pouco Marenino tá de volta. Uma operação da Polícia Militar meteu em cana. Um chefão do tráfico no complexo da Mareé e recuperou 17 veículos roubados. Vamos ao vivo com o nosso Marcos Sadóque. Ele tá com o querido

major Maicon Pereira, porta-voz da Polícia Militar, que vai dar todos os detalhes dessa ação importantíssima e super positiva. Boa tarde, Sadoc. >> Oi, Vaguinho. Excelente tarde a você, todo mundo que tá acompanhando o Brasil Gente Rio. Estamos aqui no quartel general da Polícia Militar, centro do Rio de Janeiro, ao meu lado, Major Michael, pra gente falar de algumas ocorrências dessa terça-feira, começando por uma operação no complexo da Mareia.

Olha isso, Vaguinho. São 17 carros recuperados, a maioria de uma marca específica Hilux, que os bandidos estavam levando para lá e fazendo a festa bandido até de fora. Michael, obrigado pela entrevista, major. Queria que você falasse sobre essa ocorrência. Boa tarde.

>> Boa tarde, Sedc, Vaguinho, todos que nos assistem, né? A gente tá falando já de uma ação que a gente fez hoje no complexo da Amarel, uma ação para combate a roubo de veículos e roubo de cargas. No início dessa ação, houve confronto com as tropas subordinadas ao comando de operações especiais da Polícia Militar e a gente consegue encontrar 17 veículos roubados. São veículos, a maioria deles veículos de luxo. A gente consegue perceber que no complexo amaré é uma quadrilha especializada em furto de veículos.

Outro ponto também importante que a gente consegue encontrar um dos alvos dessa operação que era o Júlio Henrique, um criminoso que comandava via home office o crime no interior do estado, na cidade de Barra do Piraí. Ele acabou sendo preso e encontrado quando fazia uma chamada de vídeo com criminosos dessa outra cidade onde ele comandava o crime organizado. Aí mostra toda estrutura do complexo da maré que servia para brigar um criminoso do interior do estado e comandava o crime na sua cidade através de chamadas de vídeo fazendo o verdadeiro home office do crime organizado. >> Ou seja, mais uma vez, né, Vaguinho, home office do crime com essa prisão desse chefe do tráfico que tava então comandando os dentro da maré. Mas ainda falando sobre essa apreensão, é muito importante porque o modo como eles abrem o carro, como eles furtam esses carros, chama atenção. É muito fácil,

infelizmente. A gente já mostrou outras reportagens aqui com investigações de algumas delegacias da zona sul do Rio de Janeiro, mas é um dispositivo que parece muito simples. >> É um dispositivo eletrônico que esses grupos criminosos acabam utilizando para poder furtar esse veículo de de luxo, né? São veículos, na maioria das vezes, furtados na zona sul. São veículos avaliados em aproximadamente R$ 500.000.

Veículo Hilux, Toyota Hilux. que são furtados através de dispositivos semelhantes a um aparelho celular que esses criminosos acabam utilizando para poder desbloquear esse veículo e ligarem e levá-lo até o complexo Maré. São veículos tem um grande valor nesse mercado, nesse mercado clandestino, acabam sendo comercializados por esse criminoso. Estão daí o interesse deles. Major Maicel falando com o Brasil, gente, obrigado pela entrevista sempre, Major Vaguinho, estamos atentos tudo que aconteceu no Rio de Janeiro com relação à Polícia Militar, a gente tá aqui e a gente chama, eu volto com você. Boa,

Marcos Sadok, major Maon. Ó, o bonde da Hilux, a gente sabe que tem negócio de Hilux, tem negócio de L200 também. Os caras tem um negócio lá para poder e facilitar na hora do roubo. A polícia tem que cair para dentro. Que bom que recuperou e caiu para dentro, vagabundo.

Gosto muito. Vamos mais ao vivo do C de operações para cima deles. Cadê? Cadê? Cadê a Avenida Zquira? Gustavinho.

>> É, e parece que a chuva ainda não começou a cair por lá. Vaguinho, Avenida Brasil, na altura da Fio Cruz. Trânsito também. Vai chegar, >> vai chegar. Exatamente. Bem carregado o céu ali.

Chuva moderada, fraca, moderada. Previsão para esse fim de tarde, de noite. Alguns pontos da cidade já está chovendo. Então, se for sair de casa, leva o guarda-chuva, se previna, não ande em lugares perto de fio, poste e também em casos de enchente, né, Vaguinho, não se arriscar. Mas agora falando do trânsito ali na Avenida Brasil, fluindo muito bem, tanto à esquerda para quem segue sentido zona oeste, quanto à direita para quem vai em direção ao centro. Alguns pontos de

retenção no decorrer da via da volta para casa, mas a princípio tudo fl. >> Afinal de contas, estamos falando da Avenida Zquizira. Gustavinho. Então repita. Do lado esquerdo, quem vai sentido?

>> Zona oeste. >> Do lado direito, quem vai sentido? >> Centro. >> E nós vamos para onde? pro intervalo, mas não sai daí não que a gente volta já já.

>> É isso. [música] >> Brasil urgente Rio. Oferecimento venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias e óculos completos [música] por R9,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem. >> Nem o Sol cobre melhor os times do Rio de Janeiro, como o nosso donos da bola.

Por

Parabéns pras Óticas do bem, meu bem. O aniversário é da Ótica do bem, né? 7 anos, mas quem ganha o presente é você. Então tem que aproveitar o mês de março, mês de aniversário das Óticas do Bem. Óculos complet, o preço que já era bom ficou melhor, R9,90.

Leite transitions é aquela lente que escurece no sol e clareia na soma metade do preço. Então é o seguinte, já sabe, não tem nada melhor, não tem oportunidade melhor para você cuidar da sua visão do que no mês de março nas óticas do bem. Ó, mais de 2.000 modelos. Dá para você escolher o que melhor combina com você de verdade. Pensa num

atendimento diferenciado lá ser tratado com carinho. Mas vaguinho, como é que pode? tanta coisa boa numa só ótica. A gente tem laboratório próprio, tudo com última da última geração, que é para justamente oferecer o melhor pros nossos amigos e clientes. Você vai ligar agora ou apontar a câmera do seu celular para esse QRcode aqui que você vai saber o endereço de todas as nossas unidades.

São 17 até o momento que vem novidade em breve. Em breve a gente vai estar inaugurando mais algumas unidades, ou seja, tudo para ficar mais perto de você. Ah, mas tá calor. Chupa um picolé que é de grátis, né? Ah, eu acabei de almoçar. Toma um cafezinho. Agora chega

lá e fala que viu no vaguinho, que aí ajuda o amiguinho. Não é promoção, não é pegadinha, é o mês de aniversário das óticas do bem, meu bem. Bora cuidar do povo. Bora para Bangu. >> É, vaguinho. Trânsito por ali um pouco

mais engarrafado. Para quem segue sentido senador camará na Avenida de Santa Cruz, na altura da rua Silva Cardoso. A chuva parece que ainda não chegou pelo menos nesse ponto da zona oeste, Vaguinho. outros pontos, tanto da zona oeste quanto sudoeste, já foi registrado chuva, assim como na Barra da Tijuca, Santa Cruz, Guaratiba, Campo Grande, já foram, já estão sendo registradas chuvas moderadas, fracas, amoderadas nesse ponto. Parece que ainda não começou a chover ali em Bangu. Se

você tá passando por lá e tem e a chuva tá começando também, manda mensagem pra gente, manda o vídeo que a gente exibe aqui também. E também, claro, passa a informação para todos os outros telespectadores. >> Eu quero saber ao vivo, ô Henrico, como é que tá a Volta Redonda, irmão? >> Tá chovendo? Não tá não. Tá não,

>> tá não. Ó, Henrique, meu parceiro. Aí, ó. O Alisson é o pai dele, meu irmão. O Alisson ele dá várias dicas para você que quer empreender no Instagram dele lá, de verdade. E o Henrico é o maior e

e colecionador de carro dos Velozes e Furiosos da América Latina. Eu tenho a honra de dizer que inclusive o Honda que foi meu agora é dele. Tá cuidando lá. Ó lá, ó lá, ó. Ele mostra aqui, ó.

>> Tá aqui, ó. Ó lá, ó meu carrinho. Ei, tá cuidando. Olha, coisa boa demais. Foi meu primeiro carro, só máquina. Aí ele

me ligou para falar o qu, meu irmão? Volta redonda não tá chovendo, tá todo mundo te acompanhando. Meu carinho, meu respeito. >> Tá geral, tá geral junto aqui. >> Aí, geral junto. Garagem 88. Henrique é

o qu, meu irmão? Só máquina, meu irmão. É coisa boa. Faz vários eventos de carro. Então, ó, gratidão no prescreve.

Obrigado pelo carinho. Manda um beijo pro teu pai aí. Vem cá. Tá malhando, né, bebê? Tá, é, >> tá totozinho. Tá totozinho, né?

>> O projeto carnaval deu uma atrasada, mas >> atrasou o projeto carnaval. Ó, beijo na família, dá um beijo no teu pai, segue os caras lá que eles são bravos. Tamamos junto. Olha, dois homens furtaram peças da estátua do Oto Lara Rezende no Jardim Botânico Zona Sul. Isso foi na madrugada aqui de terça, bem na esquina, uma câmera da Civitas, é aquele sistema de vigilância da prefeitura. Olha a

importância de se usar a tecnologia. É uma pena que ainda tem gente que faz uma uma palhaçada dessa, mas tá aí. Já fora identificada. É isso. Ô, ô, ô, Gabi,

>> ainda não, Vaguinho, mas a polícia já tá fazendo o trabalho de análise dessas câmeras, não só a câmera da prefeitura que tem ali quase em frente, né, a essa estátua, como também câmeras de lojas, estabelecimentos comerciais que tem ali nessa região, que é uma região muito movimentada, mas nem isso intimidou esses dois criminosos que foram roubar essa estátua ali por volta de cinco 5:50 da manhã de hoje. Então eram quase 6 da manhã as pessoas saindo para trabalhar entre as ruas na esquina das ruas Pacheco, Leão e Jardim Botânico, e foram e roubaram parte dessa estátua. Essa estátua foi inaugurada lá em 2002, é de bronze e é formada pela própria escultura do jornalista Oto Lara Rezende, com uma mesa com livros e com uma cadeira. Só que os criminosos, eles pegaram esses livros e também tiraram o assento dessa cadeira de bronze e furtaram essas peças da estátua. Claro que a Secretaria de Conservação já fez uma denúncia à Polícia Civil, que, como eu falei, tá analisando as câmeras de segurança para identificar e prender esses criminosos, mas a secretaria também disse que esse é o quinto caso de depredação de monumentos públicos deste ano. E parece, né, que são peças

pequenas dessas estátuas, mas cada uma delas vale muito. Então, para poder recolocar essas estátuas, também precisa ser colocado um grande orçamento da Secretaria de Conservação. Então, Polícia Civil tentando identificar esses criminosos e recuperar, mas agora a secretaria vai ter que recolocar novamente parte dessa est estátua desde 2002 ali na região do Jardim Botânico, inclusive muito visitada por turistas, viu, Vaguinho? >> Que fazer isso, né? É aquela parada, só futa porque tem gente que compra. E aí

cabe eh as cabem as autoridades repor, recolocar, refazer e aí toma ali dinheiro. Eu vou te contar o negócio. A gente acaba pagando a conta de um jeito ou de outro. Ô, ô Gustavinho, ó, daqui a pouco o Gabriela Morgado tá de volta, assim como Mariane Lino, vamos direto pra zona oeste, hein? Ô Gustavo, que a gente tá de olho em tudo, hein, Gustavinho.

>> Exatamente. E a chuva também já começou a cair por lá de chuva um pouco mais fraca, Vaguinho, mas também acaba molhando e deixando o asfalto bem escorregadinho e o trânsito também bem complicado para quem vai seguir ali pela estrada Rio do A. Um pouco mais [música] ali à direita da imagem já encontra uma retenção. Vagem praticamente trânsito parado ali. Ninguém anda. A gente tá já

monitorando essa câmera há alguns minutos ali. Pouquíssimo movimento no sentido oposto. Trânsito fluindo muito bem nesse ponto ali na na estrada Rio do A na altura da rua André Vesalho. Vaguinho. Tempo bem bem feio ali em Campo Grande.

>> Ó, povo de Natal assistindo a gente. Povo de Nova Friburgo, povo de Volta Redonda, né, pessoal? Cara, graças a Deus, o nosso povo, nosso telespectador abraça a gente com muito carinho, com muito respeito. Muita gente mandando mensagem para você, Gustavinho, mandando beijo para você no YouTube. Vem para cá, pista salgada, mas graças a Deus temos álamo. Olha, tá

invertido. Assim como se acontecer na tua vida alguma coisa, relaxa, a gente se vira e resolve rapidinho. Deixa eu te perguntar uma coisa. Seu carro é só um carro? Claro que não. Às vezes é

instrumento de trabalho, é importante para levar a família para passear, não é verdade? Buscar quem você ama. Olha, a gente só percebe o quanto nós somos dependentes dele quando dá ruim, não é verdade? Uma batida, um roubo, o carro dá pan, ah, esquece, bagunça toda a nossa vida. Isso em questão de minutos.

O que era para ser um dia normal, vira um verdadeiro caos, preocupação pura. Por isso eu apresento a Áo, por isso eu falo da Álo, a melhor proteção que existe no país. Solução rápida, não aceita improviso, é profissionalismo, a equipe extremamente bem treinada, um atendimento humanizado, proteção contra roubo, furto, colisão, fenômeno da natureza e muito mais. tem assistência saúde, a assistência de tudo que é jeito, 24 horas por dia, 7 dias por semana no país inteiro. E isso de verdade faz toda a diferença no dia a dia. Não é só sobre proteger um veículo,

é proteger a sua rotina, proteger o que a gente tem de mais valioso, que é a nossa vida, a nossa família. Tem carro, moto, entra em contato. 41939. 401939. Pode entrar em contato agora. fala que

tava vendo vaguinho. Faz uma simulação e você vai se encantar. Então entenda como é que funciona e depois me dá um feedback. Eu tenho certeza que você não vai se arrepender, porque quando acontece você vai querer ter alguém para resolver e aí a Alamo entra no circuito. Vamos com mais ao vivo do centro de operações agora aonde, Gustavinho, >> Vaguinho, agora a gente vai ali pro entorno do estádio Newton Santos, porque hoje tem jogo do Botafogo pela Copa Libertadores e contra jogo de volta contra o Barcelona de Guayaquil. Bola

rola às 9:30 da noite, mas as interdições vão começar já, hein? às 6:30 da noite, as ruas ali no entorno já vão ficar interditadas, como a rua Dr. Padilha, rua José dos Reis, Rua da Abolição também. Essas interdições vão até 1 hora [música] até 1:30 da manhã de amanhã, Vaguinho, de quarta-feira, trânsito por ali vai ficar um pouco mais congestionado, mas se você mora na região ou é torcedor e vai [música] pro estádio assistir o jogo de hoje, de preferência pelo transporte público, o trem ali perto. Mas caso você more também aí na região Aragão tá preocupado, >> leva o comprovante de residência, deixa o comprovante de residência no bolso para entregar ali pra gente da S Rio que vai est fazendo as interdições e assim você vai poder voltar para casa em segurança e também com tranquilidade.

>> Olha, mais um delegado foi preso na operação anomalia da Polícia Federal. O esquema usava as delegacias para cometer crimes. Reportagem do Adson Ramos. Veja. >> Policial prendendo policial.

40 agentes da PF foram à ruas para cumprir quatro mandados de prisão preventiva. Um dos alvos era o delegado da Polícia Civil, Marcos Henrique de Oliveira Alves. Ele era titular da delegacia de Inhaúma na zona norte, mas segundo as investigações, chefeava um esquema criminoso usado para coagir traficantes de drogas. De acordo com a Polícia Federal, os investigadores usavam a estrutura do estado para cometer os crimes. Eles forjavam intimações para pressionar os traficantes e cobravam propina para fazer vista grossa. O dinheiro era

recebido por intermediários para evitar o contato entre os policiais e os criminosos. Outros dois policiais civis também foram presos. Eles foram identificados como Franklin José de Oliveira Alves e Leandro Montinho de Deus. Em 2023, Moutinho recebeu uma homenagem da Câmara de Vereadores do Rio a pedido do vereador Carlos Bolsonaro. O quarto mandado de prisão preventiva foi cumprido contra Luís Eduardo Cunha Gonçalves, o Dudu, assessor de TH Joias, preso em setembro do ano passado. Um dos

traficantes estorquidos é Gabriel Dias de Oliveira, o índio do lixão. Apontado como um dos chefes do Comando Vermelho, ele tá atrás das grades desde setembro do ano passado. É índio quem aparece nesse vídeo junto com o então deputado Diego Raimundo dos Santos Silva, o TH Joias. TH responde por uma extensa lista de crimes que inclui organização criminosa, corrupção e lavagem de dinheiro. Essa é a segunda fase da operação anomalia. Ontem foram cumpridos

outros quatro mandados de prisão preventiva contra um esquema para favorecer um traficante internacional de drogas. Guerel Palme é natural de Curaçal e foi preso em julho de 2021 por tentativa de homicídio, porte ilegal de armas e tráfico. De acordo com a PF, a advogada de Guerel, Patrícia Falcão, pagou R$ 150.000 R$ 1000 para o ex-secretário estadual de esportes do Rio, Alessandro Pitombeira Carracena, intervir na extradição do cliente. Carracena, por sua vez, acionou uma rede de contatos, entre eles, o delegado da Polícia Federal, Fabrício José Romano.

Fabrízio teria recebido propina em troca de informações sigilosas e influência dentro da instituição. O delegado, a advogada e um policial penal foram presos. Já o secretário foi paraa cadeia em setembro do ano passado, durante a mesma operação que prendeu TH Joias e Índio do Lixão. Olha, deixa eu mandar um beijo carinhoso aqui pro pessoal do do YouTube. Olha, G9, Genoveva, lá de Mach eh cidade Machados em Pernambuco. Olha, e Andreia,

Ilhas Canárias na Espanha. Tá bom para você, não? Bom demais. Um beijo pro nosso povo aí abraçando a gente com carinho, abrindo as portas das suas casas, né, através da TV, claro, pra gente entrar. Eita, coisa boa. Ó, vamos

ver como é que ficou a situação após aquele incêndio a um galpão na Avenida Brasil. Marianelino, mostra os desdobramentos desse caso agora na tela do povo. >> A reportagem da Band registrou com exclusividade o momento em que mais uma parte de uma loja de motopeças em ramos, na zona norte do Rio, desabou na tarde dessa terça-feira, enquanto bombeiros tentavam apagar mais um foco de incêndio. O trabalho da corporação já dura mais de 30 horas. 100 militares de 15 quartéis ainda estão no local para acabar com os focos que ainda restaram e estabilizar o terreno. Após a conclusão

dos trabalhos, o local será entregue paraa Defesa Civil, que vai começar a vistoria em imóveis no entorno da loja. Pelo menos 20 casas podem ter sido afetadas e serão analisadas. O Isaac foi buscar as roupas e outros pertences, ainda sem previsão de quando vai poder voltar. Teve agora, perguntei pro pro moço, ele falou que depende do da gestão lá do trabalho. Se for bem, se não, vai ser a semana toda mesmo fora de casa.

>> A pista lateral da Avenida Brasil chegou a ficar totalmente interditada entre segunda-feira e amanhã dessa terça pro trabalho do Corpo de Bombeiros. Ao meio-dia, duas das três faixas foram liberadas, mas o trânsito continuou com lentidão. Quem passava por uma das principais vias da cidade e até por bairros próximos conseguia ver a fumaça escura que tomou conta da região antes das 7 da manhã. O Corpo de Bombeiros iniciou o combate às chamas, mas precisou recuar quando uma parte da loja desabou. O fogo foi controlado horas depois. Ninguém ficou ferido no

incêndio. A Polícia Civil abriu um inquérito para apurar o que causou o fogo >> de prestação de serviço. Gasômetro. Gustavinho >> Vaguinho. Trânsito bem intenso ali no viaduto do gasômetro, tanto para quem vai acessar a Avenida Brasil ali [música] na A a Avenida Brasil na altura de Caju, quanto também para quem vai seguir à direita da pista para acessar a ponte Rio Niterói. Já na ponte a

situação é um pouco diferente. Tempo de [música] travessia é de 15 minutos. Tanto para quem tá indo pro Rio quanto para quem tá indo [música] para Niterói. Trânsito fluindo muito bem na ponte, pelo menos nesse momento, Vaguinho, a gente sabe que a ponte é um local que o trânsito pode mudar a qualquer momento também, né, Vag? >> Ó, o amigo mandou aqui audiência internacional. Moro na Pavuna,

morei na Pavuna. Tem um carinho absurdo ali, estado Rio do Paulo, antigo crisal Pimentel de Oliveira. Ó, pessoal de Bos, Cabo Frio. Que isso, bebê? Estamos arrebentando, ó. Vem para cá. Quero

falar agora com o senhor, com a senhora. É, tem aquela aliança de ouro guardada, tá precisando fazer uma prata, fazer um dinheirinho. Até porque começo do ano a gente sabe que o negócio é mais puxado. IPVA, IPTU, tudo com, né, IPTU, IPVA, tudo junto. Pois bem, para você negociar essa joia, uma obra de arte, você precisa de uma empresa com credibilidade.

Sem dúvidas, eu assino embaixo e com muita tranquilidade. A empresa certa tá aqui, ó. Carolina Joys, você quer vender a sua joia em ouro, a empresa é a Carolina Joy. Você vai entrar em contato, mas faz isso agora. 98597801.

Relógio, a gente compra, né? Ademar Pig, Rolex, Patec, Fliip, aqueles mais tops. Ah, eu tenho uma joia francesa, prataria brilhante, moedas, obras de arte, antiguidade. 98597801. ligando, eu garanto, como eu falei assim embaixo, melhor avaliação do mercado. Já

tem outras avaliações, a hora de ligar é agora e você não vai se arrepender. A nossa avaliação tem gente que acha que precisa agendar, negativo. A gente realiza na hora em qualquer uma das nossas quatro unidades de 10 às 18. Vai ter um profissional para te atender como você precisa e merece. Por isso que a gente tá há mais de 35 anos no mercado oferecendo o melhor pros nossos clientes, segurança, credibilidade e a gente se preocupa, né, com os nossos clientes nos mínimos detalhes que fazem toda a diferença. Que faz toda a

diferença. Eu vou te explicar. Estacionamento disponível em todas as unidades. Você desembarca praticamente dentro da loja. Se eu garanto para você que a avaliação é feita na hora e é a melhor, você aprovando, o pagamento também é na hora. Você sai de lá com

tudo resolvido, porque o tempo é o que a gente tem de mais precioso. Ah, mas atendimento em domicílio, dependendo da situação, sim, a gente vai até você. O ideal é você ligar e tirar todas as dúvidas. 98597801. Quatro unidades, todas na zona sul.

Shopping Cidade Copacabana tem uma unidade. Cassino Atlântico tem duas unidades no mesmo shopping e Panema no top centrajado. É tudo muito fácil de encontrar. Uma coisa eu garanto, vocês vão adorar. É padronizada, coisa linda.

Você se sente em casa. Então já sabe, não venda suas joias em ouro antes de procurar a nossa família Carolina Joias. QR code no canto da tela. Telefone 9859780139883985. Ah, segue a gente nas redes sociais.

@carolinaoficial. Seu joalheiro de confiança. Pera aí. Nosso joaleiro de confiança. Procure segurança, credibilidade, procure Carolina. Joias. Vamos com mais ao vivo

do s de operações outro ponto do Rio de Janeiro. Tá chovendo para caramba. >> É, vaguinho, tá chovendo também ali na Avenida 31 de março, na saída do túnel Santa Bárbara. Trânsito bem tranquilo por ali, tanto pro motorista que tá saindo do túnel e seguindo ali sentido centro, zona norte, quanto também pro motorista mais à direita ali da imagem que tá acessando o túnel Santa Bárbara no sentido zona sul ali para sair na rua das Laranjeiras. Asfalto molhado, asfalto escorregadinho. Não é só nesse

ponto na zona sul, também alguns bairros da zona sudoeste e oeste também tem registro de chuva. Então, o motorista que fosse sair de casa tenha cautela aí e redobre a atenção na hora da direção. Vaguinho, >> sete traficantes em cana, responsáveis pel aquela guerra entre criminosos em busca do território. Os agentes ainda deram prejuízo, aprenderam drogas, coletes a prova de bala, é a poliçada caindo para dentro, mandando o vagabundo pra bala. É, infelizmente nesse caso não, mas foi só para rimar. Isso ficou muito bom. Clara

Nério fez a reportagem. >> Ofensiva contra o tráfico de drogas no Rio. Logo cedo, agentes da delegacia de repressão a entorpescentes saíram para cumprir mandados contra criminosos apontados como responsáveis por ordenar ataques violentos entre facções na zona norte da cidade. A operação aconteceu no complexo do Chapadão e sete traficantes do comando vermelho foram presos. Entre eles, Lara Gomes dos Santos Pereira e Jorge Mar Nascimento da Costa, conhecido como Macumbinha. Os dois são

considerados pela polícia os principais alvos da ação. >> Ele estava ali no comando dessas invasões, usando inclusive roupas táticas que foram também aprendidas com ele hoje, né, além de material entorpescente. Então esse casal ele tinha um papel central no comando dessas invasões que estavam acontecendo no complexo do Chapadão. >> Além das prisões, a polícia ainda apreendeu celulares, rádios comunicadores e muitas drogas. Durante as invasões as comunidades rivais, moradores acabaram ficando no meio do confronto entre traficantes.

>> Aí, Willam, como é que tá as coisas aqui? Segundo a Polícia Civil, nessas invasões, os traficantes costumam usar roupas camufladas ou escuras, semelhantes às dos policiais, justamente para surpreender os rivais e causar confusão e medo entre os moradores das comunidades. >> Em um desses episódios de violência, a moradora Marl Macedo dos Santos, de 60 anos, foi atingida por um tiro na cabeça dentro de casa e morreu. Um registro feito após o ataque, as paredes do imóvel da vítima estavam com diversas marcas de tiro. >> As nossas investigações revelaram que esses narcoterroristas estavam também sendo deslocados de outras localidades para reforçar essas disputas territoriais que estavam acontecendo.

>> Traficantes do Jardim Catarina, em São Gonçalo, atravessam a Baia de Guanabara para ajudar o grupo. O mesmo acontece com bandidos do Morro do Fubá no Campinho. >> É Curica, né? >> Olha, recebeu, recebeu não. É importante a gente tá confirmando aqui porque recebemos uma denúncia através do Band Zap que couro tá comendo em Curicica. Tá

acontecendo agora. É isso, Mariane Lino. >> Olha isso. >> Exatamente, Vaguinho. A nossa equipe aqui da TV Band, também da Rádio Band News FM, receberam esses essas informações sobre intenso tiroteio na Vila Sapê, em Curica, na zona sudoeste do Rio, também ali na cidade de Deus, na ali próximo né, de certa forma na mesma região. Então são muitos tiros mesmos. a

gente consegue ver ali pelas imagens e pelo som que a gente tá aí ouvindo ao fundo. E justamente a Polícia Militar tá atuando ali na região, segundo informações que nós recebemos, porque no fim de semana a gente teve milicianos, traficantes presos naquela região, também fuzis apreendidos e o comando vermelho teria tomado aquela região que até então era conhecida justamente pelo domínio da milícia e agora então a polícia estaria na região para tentar retomar essa área. Daí então esse intenso tiroteio. A gente, claro, ainda aguarda outras informações, mas é esse o contexto daquela região, uma disputa inicialmente entre grupos rivais e agora a polícia estaria intervindo para tirar esse grupo do local. Daí esse intenso tiroteio, a gente também recebeu informações sobre a cidade de Deus, fica ali na mesma região e a gente tá em contato, claro, todo momento com as polícias, polícia militar, polícia civil, para saber o que acontece ali na região nesse início de noite. A essa

altura já não temos mais escolas abertas, postos de saúde já estão fechando, mas tem muita gente voltando para casa, né, Vaguinho? Então você imagina como essas pessoas estão se sentindo passando pela região de eh moradores relatam até sons de granadas, não só de armas de fogo em si, mas também de granadas, que tá assustando os moradores daquela região naquele momento. E a gente segue de olho por aqui. >> Estados assustados com razão, plena luz do dia, o couro tá comendo. Belíssima observação da Marian Lino. Fora as lojas

abertas, tem as pessoas saindo de casa para trabalhar, voltando para casa. Detalhe, se não tivesse vagabundo, não tinha troca de tiro, não teriam que que, né, viver no meio de um verdadeiro far oeste. É um absurdo. Por que CDD? Por que no entorno da CDD?

que a CDD ela é tão grande que ela tem acesso pela linha amarela, ela tem acesso pela Irton Sena, ela tem acesso pela estrada dos Bandeirantes aí, né, que é a a área que pega ali Curica, agora como é que fica o povo? Detalhe, é bala para tudo que é lado. Aí só Deus para proteger o povo, cara, porque não tem explicação para onde vou essas balas tod. uma balaria surreal, né? Então, se, infelizmente o nosso povo tem que lidar com essa situação, que Deus proteja as pessoas de bem, né? Bom,

se fosse palauiada, se morresse o vagabundo a cada munição, ia ser o primeiro a eu a dar rajada pro céu. Eu vou te falar, vamos de prestação de serviço rapidinho para esse jornal, hein, Gustavinho. >> Vamos direto ali pra Avenida Rei Pelé. Trânsito fluindo muito bem. um pouco mais movimentado à esquerda da imagem para quem segue ali sentido zona norte para quem vai à direita, sentido prazo da bandeira centro trânsito fluindo bem melhor com pouquíssimos veículos na via.

Terminamos cuidando do nosso povo. Vem chegando ele, Carlos Andreasa, com comentários incríveis ao lado de Yasmin Baixou Jornal do Rio, melhor jornal e deixa [música] a concorrência tremendo. Beijo, amanhã te encontro aqui.

Boa noite, delegado e policiais civis do Rio são presos por estorqu traficantes do comando vermelho dentro de delegacia