---
video_title: "JORNAL DO RIO -   15/06/2026"
video_id: Ou04boeh3jI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ou04boeh3jI
video_date: 2026-06-15T22:23:26+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
vítimas do acidente com dois helicópteros que ainda estão no IML, quatro passam por identificação. Polícia apura o que provocou o acidente. Falha humana é uma das hipóteses. Produtor musical que está entre os mortos é cremado no fim da manhã. Acidente acende alerta sobre controle do espaço aéreo em meio ao aumento de voos no Rio. Estado é

o segundo com maior frota de helicópteros do país atrás apenas de São Paulo. Pra retomada da operação do teleférico do complexo alemão deve ser prorrogado mais uma vez. Obras agora só devem ficar prontas em junho de 2027. Dois adolescentes envolvidos no caso do estupro coletivo de Copacabana vão responder agora pelo mesmo crime contra uma outra vítima. Operação estética segura. Polícia faz operação contra

grupo responsável por deformar pacientes em procedimentos estéticos na Baixada Fluminense. E ainda a Arena Niterói, é inaugurada no centro da cidade da região metropolitana, espaço que iria ser usado nos Jogos Pan-Americanos de 2031, passa agora a receber outras competições esportivas e também shows musicais. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando. Да.

A gente abre o Jornal do Rio falando dos impactos da chuva. Houve registro de deslizamento de terra e um barranco deslizou e vários veículos foram arrastados pela força da enchurrada. Essa imagem que você acompanha comigo é na Rocinha, na zona sul aqui da capital. Houve também registro de queda de uma árvore. O tronco atingiu um muro e veículos estacionados. Vídeos que

circulam nas redes sociais mostram a rua ali, uma rua coberta por por lama e pedras. Até o momento não há informações sobre feridos. Moradores também registraram a formação de uma forte correnteza em diferentes pontos da comunidade. As imagens realmente são impressionantes. Você acompanha aí na tela, olha só a força da água. Bolsões

d'água, inclusive foram registrados também em outras regiões da cidade. É claro que o Centro de Operações da Prefeitura do Rio tá monitorando a situação e as equipes também estão de prontidão. Mudando de assunto, dos cinco corpos de vítimas do acidente com dois helicópteros que ainda estão no IML, quatro já passaram por identificação. A polícia civil acredita que houve falha humana no acidente. [música]

Essas imagens serão usadas para tentar responder à principal questão, o que provocou o choque no ar de dois helicópteros no Rio de Janeiro? As investigações estão no começo, mas há suspeita de falha humana. A gente vai analisar através dos planos de voo, verificar se há alguma sonora entre os pilotos que tenha sido feita entre eles ou entre a torre de comando, justamente para verificar se o corredor aéreo estava sendo eh devidamente utilizado. >> O acidente foi pouco antes das 9 da manhã desse domingo. Um dos helicópteros saiu do aeroporto Santos do Mon e seguia paraa Guaratiba, na zona oeste do Rio. O

outro levantou o voo do aeroporto de Jacaréaguá e seguia pra Angra dos Reis, no litoral fluminense. Nesse helicóptero viajavam cinco das seis vítimas do acidente. Além do piloto Alexandre Souza, estavam a bordo os jovens no auge da carreira. O cantor [música] americano Oliver Tri, que fazia turnê pelo país, e os argentinos Lucas Vinhali, diretor de videoclipes e Gaspar Prin, youtuber. O brasileiro Lucas Frota, produtor musical, foi outra vítima. No outro

helicóptero estava o piloto Charles Marzilac. Com o choque, um dos helicópteros explodiu no ar, enquanto o outro caiu no estacionamento de uma concessionária, onde pelo menos 20 carros pegaram fogo. As aeronaves tinham autorização para voar, mas não podiam fazer táxi aéreo, ou seja, cobrar pelas viagens. A polícia aguarda a conclusão do laudo do SENPA, o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos. foi registrado como homicídio culposo porque houve morte, mortes não intencionais. Então isso que

tá sendo apurado. Então eh apesar de todos terem morrido, é preciso esclarecer quem deu causa resultado. Então por isso a a a investigação nesse sentido. >> O Rio tem hoje a segunda maior frota de helicópteros do país, ficando atrás apenas de São Paulo. São 319 aeronaves, um aumento de quase 30% nos últimos 3 anos e o número de acidentes também cresceu. Segundo os bombeiros, só este

ano, esse é o terceiro episódio envolvendo helicópteros. Em abril, durante um voo panorâmico, uma aeronave fez um pouso de emergência no mar da Barra da Tijuca. Em janeiro, um helicóptero caiu durante um voo de instrução. Três pessoas morreram. Uma das vítimas foi cremada hoje.

Parentes e amigos se despediram do produtor musical Lucas Frota, de 23 anos, no cemitério Memorial do Carmo, no Caju. >> Familiares e amigos se despediram de Lucas Brito Chaves Frota, mais conhecido como Lucas Frota, produtor musical brasileiro. O jovem de 26 anos foi uma das seis vítimas do acidente entre dois helicópteros que aconteceu na manhã de domingo no Recreio dos Bandeirantes, zona sudoeste do Rio. O carioca também era DJ e vivia nos Estados Unidos. >> Eu espero o seguinte que a NAC responda, né? E eu eu vou acompanhar lá quando eu

voltar paraa Brasília, eu vou acompanhar os trabalhos do SENPA, que eu quero saber o que que aconteceu, porque me disseram que um dos helicópteros não estava não estava apto a voar. Não estava apto a voar. Então é um problema muito sério que a gente tá passando no Brasil aqui. >> Filho da advogada Cristiane Frota e enado do desembargador Elton Lem, o corpo de Lucas foi velado no cemitério Memorial do Carmo, no Caju. A associação de magistrados do estado do Rio lamentou a perda. Além dos familiares, o

governador em exercício, o desembargador Ricardo Couto e amigos do jovem estiveram na cerimônia. Era uma pessoa muito pura, de bom coração, muito amigo, verdadeiro, leal, me abriu muitas portas e é uma uma pena tudo ter acontecido assim, né? Não caiu minha ficha, tô sem acreditar. O piloto do helicóptero em que ele estava, que seguia em direção à Angra dos Reis, era Alexandre Souza, de 59 anos, profissional experiente, assim como Charles Marcilac, de 60 anos, que conduzia a segunda aeronave, que não transportava nenhum passageiro. Charles atuava profissionalmente desde 2007, trabalhando como piloto comercial de helicópteros. [música]

Antes trabalhou como músico, chegou a tocar com nomes como Tony Garrido e Léo Maia. >> [música] >> Filho de Tim Maia. Há pouco mais de um mês lançou uma música em seu canal no YouTube. Uma nova estação. >> Am cerveja carnaval.

>> Outra vítima do acidente foi o argentino Gaspar Prim, conhecido como Gasp. O youtuber de 23 anos nasceu em Buenos Aires e acumulava quase 3 milhões de seguidores no Instagram. compartilhava conteúdos virais marcados pelo humor e irreverentes. Em um dos trabalhos de título de A volta de Gasp, o argentino aborda temas como saúde mental. O vídeo traz algumas coincidências com a morte do produtor de conteúdo. Trechos fazem

referência a 14 de junho, data do acidente. O vídeo foi codirigido pelo amigo Lucas Vinali, de 28 anos, outra vítima da batida entre os helicópteros. No currículo, o diretor argentino tem projetos com importantes nomes da música latina. No início do ano, lançou no Festival Internacional de Cinema de Berlim seu primeiro longametragem chamado O Trem Fluvial. Um dia antes do acidente, ele publicou um vídeo no Cristo Redentor. A sexta vítima da

tragédia é o cantor e produtor musical norte-americano Oliver Tree, de 32 anos. Uma das personalidades do movimento Hyper Pop. O artista era conhecido pelo seu visual e humor excêntricos. No currículo, parcerias com David Gua e Diplo. Uma das músicas de maior sucesso é Lifes Go on.

[música] Oliver estava no Rio de Janeiro nos últimos dias criando conteúdos e conhecendo a cidade ao lado de amigos. E o acidente envolvendo os dois helicópteros acende o alerta sobre o controle do espaço aéreo, principalmente em meio ao aumento de voos aqui no Rio. Especialistas explicam que para cada tipo de voo é preciso seguir normas e protocolos aí, claro, de acordo com autorização específica para cada atividade. >> O vai vem de aeronaves no céu do Rio de Janeiro já virou parte da paisagem. Cada aeronave segue uma rota de voo traçada e aprovada pelos órgãos de controle de tráfego aéreo. O complexo e

rigoroso planejamento leva em consideração a curvatura da terra, segurança, clima e eficiência do voo. Elas funcionam como corredores visuais, demarcadas através de pontos de referência no terreno, como construções, rios e montanhas. Uma vez acessada uma rota, avisos devem ser emitidos à torre de controle e também em frequência de rádio comum para que todas as aeronaves tenham conhecimento. Especialistas garantem a segurança das regras. Hoje, grande parte das operações é feita por táxis aéreos e voos panorâmicos. As duas

atividades são regulamentadas pela Agência Nacional de Aviação Civil, mas cada serviço tem exigências e procedimentos diferentes a serem seguidos. No caso dos táxis aéreos, as empresas precisam de certificação específica da ANAC e devem cumprir regras mais rigorosas de segurança, manutenção e treinamentos de tripulação. Já os voos panorâmicos também exigem autorização e devem seguir os protocolos operacionais definidos para esse tipo de atividade. Quando a empresa de taxi aéreo ela vende eh fretamento de de uma aeronave, ela necessita cumprir regras de segurança muito mais rígidas, né? Porque a autoridade entende que se uma pessoa está sendo transportada na sua própria aeronave, ela é a responsável pela sua própria segurança, é ela que contrata a manutenção, é ela quem contrata os pilotos [limpando a garganta] e assim por diante. Já quando uma pessoa contrata

uma empresa de táxi aéreo, ela não tem como saber como aquele taxi aéreo é mantido, como ele é operado, quem são os pilotos, eles estão com a carteira em dia ou não, etc. Então se requerem diversas outras camadas de segurança para o taxi aéreo. É por isso que existe essa diferença, né? Segundo Departamento de Controle do Espaço Aéreo do Rio, o número de pousos e decolagens de helicópteros teve aumento de 18% entre 2025 e 2023. Já a Frota teve aumento de 29% entre 2023 e este ano, segundo o Deceia, o aumento do tráfego aéreo na zona sudoeste é investigado. No próximo

dia 22, uma reunião está marcada com integrante da Câmara Comunitária da Barra da Tijuca e do Departamento de Controle do Espaço Aéreo, Deceia. Um dos assuntos será o crescimento da circulação de helicópteros na zona sudoeste. >> O que aconteceu é que nós temos hoje um problema na aviação brasileira, que são aeródromos muito próximos das cidades e praticamente engolfadas pela pela pelo crescimento, né, do espaço urbano, invadindo o espaço de exclusão e as proximidades desses aeroportos. Aqui no Rio de Janeiro, nessa região, nós temos esse problema. E as aeronaves num dia como esse de domingo, elas fazem passeios, fazem eh várias vários tipos de voos de transporte passageiros paraas regiões turísticas próximas e fazem voos panorâmicos e a circulação de aeronaves é muito grande, muito intensa. Nessa

região nós temos prédios, torres que ultrapassam 30 andares. Nós temos também eh supermercados, temos grandes shopping centers. No meu entendimento, é preciso rever eh eh o posicionamento desses aeródromos e controlar melhor espaço aéreo, apesar de eles serem tratados como pequenas porte, né, de de aeródromos de de menor porte. Hoje eles são muito críticos por estarem muito próximos das regiões eh habitadas, seja comercialmente, até mesmo no processo industrial e produtivo e também habitado que são grandes condomínios e residências normais.

Coluna disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. Boa noite, >> tudo bem? A gente acabou de assistir as reportagens. É muito cedo para afirmar

qualquer coisa, mas existem muitos fatores que podem ter contribuído, né, Andreasa, para esse acidente. >> Sim, e é difícil fazer especulação nesse momento. Especular até em respeito às vítimas, aos familiares, não se trata disso. Mas observar o que aconteceu. Vocês viram as imagens aí. Uma coisa que

me chamou muita atenção, IAS, os helicópteros caindo muito próximamente da Avenida das Américas. Então essa tragédia poderia ter sido muito maior, poderia ter tido mais vítimas se caísse na pista. Nós vimos as imagens. Isso tem a ver com o que o Portela acabou de falar, nós ouvimos, você viu a adensamento da cidade, construções, muito movimento, os aeródromos no meio da área urbana com muito movimento, aumento do volume de aeronaves, fiscalização das autorizações, das licenças várias paraa aeronave. Aeronave tá habilitada para voar, mas ela pode fazer táxi aéreo? Muitas vezes não pode.

Existem, eu tava estudando, não conheço helicóptero nem o trânsito no Rio de Janeiro, tráfico no Rio de Janeiro, mas existem corredores muito claramente definidos ou que deveriam ser definidos, conhecidos pelos pilotos. Ali parece, já que se indica falha humana como a principal potencial causa, ali parece que alguém teria desrespeitado o corredor designado ou terá havido da parte da torre de controle alguma informação equivocada. O fato é que os aeródromos estão lotados, tem mais helicóptero, o trânsito é mais pesado, prédios que crescem, vias muito próximas, alguma coisa que me parece da ordem da regulação precisa ser feito. Nós estamos falando de atividade legislativa. Yasm, >> obrigada, Andreas, amanhã te espero aqui de volta.

>> Beijo. >> Mudando de assunto, agora a gente fala de um assunto, né? a pressa que pode custar caro, por só nos quatro primeiros meses desse ano, mais de 5.000 motociclistas precisaram de atendimento médico aqui em todo o estado do Rio de Janeiro. E olha que bacana, uma plataforma busca recompensar quem respeita as regras, é claro, ajuda também, né, a reduzir os números de acidentes.

Lançar o sinal vermelho, circular na contramão e pilotar acima do limite de velocidade. Nas grandes cidades não é difícil flagrar motociclistas cometendo irregularidades. Na correria, para garantir entregas, muitos arriscam a própria segurança e a dos outros. >> Tem que estar com atenção lá em cima. Eu mesmo sofri acidente semana passada, entendeu? Tem que est atento porque

qualquer momento você pode estar no chão. É muito rápido. >> Os dados impressionam. Segundo o Corpo de Bombeiros, só entre janeiro e abril foram mais de 5.000 atendimentos por queda de moto no estado do Rio e mais de 12.000 acidentes envolvendo

motociclistas. No ano passado, foram mais de 600 mortes de motociclistas de acordo com a Secretaria Estadual de Saúde. Para tentar diminuir esses índices, uma plataforma de entrega criou uma iniciativa que pontua os entregadores com boas práticas no trânsito. Os profissionais com as melhores notas recebem mais pedidos. O Marco tem a pontuação máxima na plataforma, que >> a gente sempre controla mais a velocidade, a gente se mantém, a gente respeita mais o nível da via, a gente pensa muito mais antes de fazer alguma conversão perigosa. A tecnologia

monitora a partir do GPS a velocidade do motociclista em cada trecho da rota e compara com o limite permitido na via, calculando o percentual de quilômetros percorridos dentro dos limites de velocidade. >> Das cidades que a gente já implementou, dos entregadores que tinham comportamento de risco, 59% já começaram a dirigir melhor, já tem uma direção mais segura, o que mostra a efetividade da nossa ação. Na pressa do dia a dia, muita gente esquece que a viagem mais importante é a de volta paraa casa. >> F andar devagar, respeitar os sinais também, porque o importante é sempre voltar pra casa vivo, né? Dinheiro, dinheiro nunca, né? É importante, mas

nem sempre. Importante é a nossa família chegar bem em casa. >> É isso aí. E o prazo paraa retomada da operação do teleférico do complexo alemão na zona norte deve ser prorrogado mais uma vez. Isso mesmo. Agora as obras

só devem ficar prontas em junho de 202. Ao vivo com a gente na tela, o Felipe Macon tem as informações, né, Macon? Boa noite para você. >> É isso, Ias. Ótima noite para você e a todos. A informação obtida pela

reportagem da Band News FM, lembrando que o prazo dado inicialmente era outubro deste ano pelo governo do estado, portanto sendo prorrogado para junho de 2027. De acordo com a empresa responsável pela instalação de cabos no equipamento, há um atraso em repasses da Secretaria de Estado de Infraestrutura e Obras Públicas no valor de R$ 20 milhõesais. Isso desde fevereiro deste ano. Ainda segundo a MPA Engenharia, a própria empresa vem tocando os custos da obra com mão de obra, fornecedores, locações. Isso durante ao longo deste período. A Secretaria de Estado de

Infraestrutura e Obras Públicas se limitou a dizer que o prazo está mantido e que os Gpasses vão ser providenciados. O custo da obra depois de aditivo já alcança o valor de R5 milhões de reais. Volto com você, Ias. >> Seguimos acompanhando, Macom. Obrigada pelas informações. E o anâncora Rodolfo

Schneider comentou mais esse atraso na entrega das obras do teleférico do alemão. Vamos ouvir. >> Em setembro de 21 se retoma uma obra, uma obra para trocar cabo, né? O cabo vinha de fora e reformar as estações e devolver o teleférico do alemão, que custou uma barbaridade na época da gestão Cabral e Pesão, [roncando] com promessa de entregar em 2023. Nós estamos em 2026 e depois de sei lá quantos adiamentos, agora mais um para o ano que vem, sei lá se vai entregar, né?

[roncando] O governo anterior tentava também empurrar para poder entregar, porque queria até como uma bandeira eleitoral entregar o teleférico do alemão. Eh, se tudo tivesse caminhado como eles gostariam, inclusive na transição, mudança de governo com o Cláudio Castro ainda como pré-candidato ao Senado e tudo mais, aí eles queriam muito acelerar de qualquer forma para poder entregar. Essa MP engenharia é a mesma que ganhou contrato para fazer manutenção dos trens nessa fase agora. É a mesma que ganhou contratos que não tem nada a ver de mobília junto àquele Instituto Rio Metrópole, como a Band News FM denunciou, onde inclusive dentro daquele contrato de mobília nós constatamos que eles contrataram, compraram cadeira de R$ 14.000 quando, na verdade nós cotamos a exata mesma cadeira a R$ 2000 e poucosais, pagaram sete vezes a mais. Esse governo

não tem dinheiro ou não tem competência ou não teve, né, na verdade, porque esse governo não tá mais lá. Para poder concluir isso, nem dinheiro, nem gestão, nem competência, mas teve dinheiro para fazer contrato superfaturado no Rio Metrópolis. Mas teve dinheiro para poder inchar a máquina com 14.000 1000 comissionados, sendo que já 3600 foram demitidos e nada mudou. Um monte de gente sem fazer nada dos amiguinhos políticos que estavam mandando no estado, inclusive em parceria com a Assembleia Legislativa. Esse governo não

teve dinheiro para te entregar o teleférico, que prometeu em 21 para entregar em 23, em 26 também não vai entregar. Mas teve dinheiro para entregar a Secretaria de Educação na mão do Bacelar e com o parceiro tal do Thiago Rangel, deputado, para mandar em escolas do norte, do noroeste fazer obra que não era necessária, não era importante, gastando dinheiro, rasgando dinheiro em licitação, entendeu? Olha as prioridades desse governo que acabou no Rio de Janeiro. Para uma coisa não tinha, para outra coisa tinha. Primeiro intervalo chegando e na volta a polícia fecha a central de mineração de criptomoedas em Duque de Caxias na Baixada Fluminense. O prejuízo aos

criminosos chega a quase R$ 900.000. A gente volta já.

Polícia fechou uma central de mineração de criptomoedas em Tuque de Caxias na Baixada Fluminense. O prejuízo aos criminosos chega a quase R$ 900.000. Ao vivo com a gente no Jornal do Rio. Marcos Sadoc tem as informações. Oi

Sadoc, boa noite para você. Me, excelente noite a você, todo mundo que acompanha o Jornal do Rio, tudo errado nesse galpão, Jardim Gramático do que de Caxias na Baixada Fluminense. Antes de explicar exatamente isso, Yasmin, a gente tem falado muito de fazenda, de mineração, criptomoeda. Então, pra nossa audiência entender, obviamente, a gente tá falando tudo de um meio digital, são centenas de computadores. Ali os criminosos agora ficam o dia inteiro gastando bilhões de cálculos por segundo para tentar minerar algum tipo de resquício de moeda digital. conseguem,

são premiados pelas plataformas e depois lavam o dinheiro do tráfico. É desse esquema que a gente tá falando. Bom, nesse galpão, então, foram 123 computadores. Eles estavam ligados 24 horas por dia, estavam fazendo essa mineração, tudo controlado de maneira remota, ou seja, boa parte dos bandidos nem tava por lá. E aí com câmeras de monitoramento, tudo era ali acompanhado de perto pelos bandidos. Chegaram a

fugir com a chegada da polícia. A polícia preferiu não trocar tiros para evitar que pessoas fossem atingidas, mas aprenderam muito material. Esse prejuízo chega a R 1 milhãoais porque são computadores de alta performance e aí com, portanto, vão fazendo todo esse toda essa análise para chegar aos criptoativos. A investigação agora quer entender, viu, Yasm, qual é a facção exatamente que tá ligada a isso. Todo esse material estava ligado a furto de energia, porque esses computadores para fazer esses bilhões de cálculos precisam de energia, muita energia e tava sendo furtado. Yasmin, volto com você.

>> É Sadoc, os criminosos não cansam de inovar. Obrigada pelas informações. E um dos principais chefes do tráfico de manguinhos foi morto durante uma operação do BOPE na zona norte do Rio. Além dele, cinco suspeitos foram presos. A ação tinha como alvo. Integrantes de

quadrilhas envolvidas em roubos e também no tráfico de drogas. Armas, munições, drogas e dinheiro em espécie também foram apreendidos. Dois adolescentes envolvidos naquele caso do estupro coletivo de Copacabana, você deve se lembrar, vão responder agora pelo mesmo crime contra uma outra vítima. >> O crime aconteceu em agosto de 2023 na casa de Mateus Veríssimo Zoel Martins em Botafogo, zona sul do Rio. Na época ele tinha 17 anos. O jovem junto com Gabriel

Oliveira Palmier, que tinha 21, além de um menor de 14 anos, atraíram uma menina também de 14 e a estupraram. Em depoimento prestado à Polícia Civil, a mãe da vítima relatou que toda ação durou cerca de 1 hora. A menina foi alvo de violência sexual, física e psicológica. Os indiciados no crime também divulgaram o vídeo do abuso para constranger e coagir a vítima. >> Mateus e o menor de 14 anos vão responder por fato análogo a estupro coletivo qualificado. Já Gabriel foi

indiciado pelo crime, além de precisar cumprir medidas cautelares como a proibição de aproximação da vítima. Ele foi ouvido pela Polícia Civil, mas negou o envolvimento no caso. >> A denúncia foi feita após as investigações sobre o estupro coletivo de Copa Cabana virem à tona em fevereiro deste ano. Dois jovens participaram dos dois crimes. >> As investigações evidenciaram o mesmo modos operante, ou seja, o adolescente popular que já havia se relacionado com essa vítima a atraiu para o apartamento de um dos outros investigados. Chegando

lá, ainda havia um terceiro maior de idade e nesse local ela foi submetida à violência sexual, física e psicológica. Segundo ela, ela foi muito agredida pelos autores que a todo momento ficavam desneando dela, rindo. >> Mateus já responde pelos crimes de estupro qualificado, estupro coletivo e cárcere privado pelo caso de Copacabana, assim como Víor Hugo Oliveira Simonim, Bruno Felipe dos Santos Alegrete e João Gabriel Xavier Bertô. Os quatro permanecem presos. O menor envolvido nas duas ocorrências também segue internado.

Os cinco estupraram uma menina de 17 anos em janeiro. Investigações indicam que o menor teria arquitetado o crime, já que convidou a adolescente com quem teve um relacionamento para o apartamento da família de Víor Hugo. >> Operação estética segura. Mais uma vez a delegacia do consumidor foi às ruas para tentar prender a dona de uma clínica investigada por deformações em pacientes. Ao vivo com a gente aqui no telão, Amanda Martins tem os detalhes dessa ação, né, Amandinha? Boa noite

para você, >> Iás. Boa noite para você, a todos que nos assistem aqui no Jornal do Rio. A dona dessa clínica identificada como Ana Paula Lima, já é considerada foragida pelos investigadores. Os agentes foram até a residência que ela deu ali quando foi prestar depoimento, mas não encontraram a dona dessa clínica, portanto, ela é considerada foragida pela polícia. Esse caso chamou muita atenção porque várias vítimas começaram a aparecer. Mulheres que foram até essa

clínica fazer procedimentos nos glúteos, mas tiveram vários efeitos colaterais e depois passaram a denunciar essa mulher. Só pra gente ter uma ideia, só na delegacia do consumidor IAS, há 14 inquéritos contra essa mulher. Além desse mandado de prisão que os agentes tentaram cumprir, mas não conseguiram, eles também cumpriram mandados de busca e apreensão. Na clínica eles conseguiram apreender alguns medicamentos usados pela por essa clínica, né? Então, os investigadores acreditam que vai ser importante para tentar identificar qual substância que ela colocava ali nos glúteos dessas pacientes. Depois da

primeira denúncia, várias pacientes procuraram a delegacia do consumidor, por enquanto 14. Eu volto com você, Ias. >> Obrigada, Amandinha, pelas informações. Seguimos acompanhando aí essas investigações da polícia. Última pausa e a seguir Arena Niterói, inaugurada no centro da cidade. Espaço

que seria usado nos Jogos Pan-Americanos de 2031, agora vai passar a receber outras competições esportivas e também produções e shows musicais. A gente volta já. Jornal do Rio.

Neste dia da Marinha, fuzileiros comemoram a data com espetáculo musical na Fortaleza de São José, no centro da cidade. Ao vivo com a gente, Mariane Lino, acompanha e tem as informações. Oi, Mári, boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Daqui a pouquinho começa então esse espetáculo aqui do Corpo de Fuzileiros Navais com cerca de 200 músicos unindo aí a tradição, toda a questão visual. Eu vou

até sair aqui um pouco pro José Marcos mostrar pra gente onde vai ser projetada toda todo esse espetáculo que envolve então cerca de 200 músicos trazendo projeções mapeadas em 3D, don drones informação, demonstrações táticas e também um repertório musical que vai de Michael Jackson a Lulu Santos aqui então na Fortaleza. Tá todo mundo se preparando para esse espetáculo que já vai começar em homenagem ao dia da Marinha, que foi no dia 11 de junho, mas tá sendo celebrado hoje aqui, então. E é um corpo de fusileiros navais aqui, uma um grupo que já se apresenta em vários locais há muito tempo e não seria diferente. Então, hoje é em celebração ao dia da Marinha, a gente vai acompanhar aqui e trazer todos os detalhes. E eu volto com você.

>> Que legal. Obrigada, Mari, pelas informações. E foi inaugurada hoje a Arena Niterói, no centro da cidade da região metropolitana. O espaço que iria ser usado nos Jogos Pan-Americanos de 2031, agora passa a receber outras competições esportivas e shows musicais. >> A Beatriz de 14 anos e a Gabriela deve sonham em se tornar ginastas profissionais. Mesmo novas, o esporte já

mudou a vida delas. >> Deixa a pessoa mais solta, sabe? tipo assim, tira um pouquinho vergonha e postura, expressão, essas coisas. >> Eu fico inspirada e eu também acho bonito. >> Nesta segunda-feira, as irmãs participaram da inauguração de um espaço voltado justamente para incentivar o esporte. O início do processo paraa

construção da Arena Niterói foi em 2019. O espaço era uma das promessas principais na campanha da cidade da capital do Rio para sediarem os jogos pan-americanos de 2031. Os municípios perderam a eleição, mas o legado ficou. >> Durante os últimos 30, 40 anos, Niterói deixou de receber vários eventos e essa arena, então, ela vem preencher eh essa lacuna, que é a gente receber grandes eventos nacionais e internacionais. 32 federações e confederações estiveram presentes aqui. Então, nós vamos ter

aqui uma agenda intensa de eventos eh com essas federações, confederações e sobretudo com o Comitê Olímpico Brasileiro. >> A partir de agora, a Arena também vai poder receber partidas de vôlei, futsal, handball e basquete. Mas o espaço não vai ser só sede de competições esportivas e já tem shows agendados. A primeira apresentação musical vai ser do cantor Roberto Carlos no dia 27 de junho. Essa é a primeira arena fora da capital indoor, ou seja, em um espaço fechado e fica em um local importante, bem no centro de Niterói. A ideia da

prefeitura é revitalizar a área e facilitar a mobilidade dos visitantes. A Arena pode receber até 4500 pessoas, 2600 na arquibancada. A expectativa é que elas sejam tão animadas quanto o público do primeiro dia. Niterói, Niterói, e um projeto no Engende de Dentro, na zona norte oferece atividades gratuitas à comunidade voltadas à inclusão social, educação, esporte e cultura. >> Desde a inauguração do estádio Newton Santos, em 2007, o bairro do Engenho de Dentro, na zona norte do Rio de Janeiro, se transformou. O entorno foi

revitalizado, o acesso ao transporte público melhorou e o local virou um polo de lazer e grandes eventos. É também a Casa do Botafogo que venceu a licitação para administrar o estádio poucos meses após a inauguração. Naturalmente a região passou a reunir alvinegros com frequência. Um desses pontos de encontro fica exatamente em frente à entrada do setor leste, aqui na rua Dr. Padilha. É

o Casinha Cultural. Depois do bairro Abraçar o clube e seus adeptos, um grupo de torcedores resolveu retribuir esse carinho. >> Nos dias de jogo do Botafogo, a casinha ela totalmente para o botafoguense. E fora dos dias do jogo do Botafogo, a casinha para servir como um equipamento cultural de esporte, lazer para o morador do Engen de dentro e adascências. Desde o mês passado, o local passou a oferecer atividades gratuitas à comunidade voltadas à inclusão social, educação, esporte e cultura. Aulas preparatórias para

concursos estão entre os serviços oferecidos. >> A gente tá fazendo esse preparatório e também a gente tá orientando um pouco sobre como ler editais, qual a importância, é uma parte psicológica para saber como é uma organização dessas pessoas estarem estudando da melhor forma, né? e também principalmente com as aulas aqui, né, gerando conteúdo e um suporte online também para quando eles não estiverem presentes, eles continuarem exercitando também. >> Modalidades esportivas como hidroginástica, jugitso e taikondô também fazem parte da programação. O Rian aproveitou para voltar a praticar a arte marcial de origem coreana depois de muito tempo com a ajuda do professor Romenig.

>> Um professor super atencioso, muito tempo de experiência, entendeu? um cara bem conceituado dentro da arte. >> O espaço conta ainda com oficinas de percussão e assessoria jurídica e o projeto promete não parar por aí. a gente tá com algumas atividades que a gente tá no no planejamento aí que ainda não aconteceram, mas devem acontecer, como um [roncando] evento aí que a gente vai ter com a galera do rap aqui da região, como um evento também que a gente vai ter com exames gratuitos pra região. Então pessoas vão chegar, vão poder fazer exames, alguns exames e são exames diversos, mas pensando na saúde e também a gente tá pensando muito em brincar com uma curadoria musical muito bacana de vários, uma noite de vários ritmos, né? Então, uma semana vai ser um

ritmo, outra semana vai ter outro ritmo. >> Legal. O Jornal do Rio fica por aqui. Lembrando que a gente se vê de novo amanhã, logo depois do Brasil, Urgente Rio. Agora você fica com o Jornal da Band, as principais notícias do Brasil e do mundo. Muito boa noite para você e

até amanhã. Tchau tchau. [música] >> 10 segundos. Fique com o Jornal da Band. >> [música] >> Planejar o caixa também é parte da estratégia.

>> Bebê empresas [música] por dentro do seu negócio. >> Bolsas disparam pelo mundo e o petróleo despenca depois de acordo entre os Estados Unidos e o Irã. M.