---
video_title: "Câncer Colorretal cresce entre jovens e acende alerta"
video_id: 9mmX3kUhVAg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9mmX3kUhVAg
video_date: 2026-03-21T22:00:16+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O câncer de intestino, que por muito tempo foi associado aos mais velhos, agora sim de um alerta também entre os jovens. Dados do Instituto Nacional de Câncer apontam que o país pode registrar mais de 53.000 novos casos por ano até 2028. >> Boa noite para você, boa noite a todos. E para falar sobre esse assunto, a gente recebe aqui no estúdio do Jornal do Rio Entrevista Dr. Felipe Conde. Muito

obrigada, viu, pela participação. >> Obrigado pelo convite. Um prazer enorme estar aqui com vocês, >> doutor. Então, já queria começar falando sobre alguns números, né, que foram divulgados recentemente e mostram uma perspectiva, né, uma de futuro, né, dos próximos anos que a gente pode ter um aumento de pessoas com câncer, né, de ali de intestino. É pra gente se preocupar com esses com essa possibilidade desses números.

>> É, infelizmente os números são reais, né, não só aqui no Brasil, mas também nos Estados Unidos. a gente tem visto, né, que tem aumentado o número de câncer de intestino. Hoje aqui pelos dados do Inca, é o terceiro mais comum, né, em homens e mulheres. E nos Estados Unidos já é o segundo e crescendo, né? Então assim, é um dado que é de relevância. a

gente tem vivido mais, a gente tem, né, eh eh sobrevivido mais a infartos, AVCs. Então, a gente precisa pensar também que a célula tá envelhecendo e ela tá recebendo eh estímulos e esses estímulos podem gerar câncer, não só do intestino, como os outros tumores também. >> E eu tava observando que também houve uma redução na idade, né, de pessoas com esse tipo de câncer. Então, como é que tá isso? Eh, hoje em dia assim, eh, cada vez mais jovens estão tendo esse tipo de câncer, doutor.

>> Então, é uma coisa que tá em chamada atenção, tá na mídia, a gente tem percebido isso também na nossa prática clínica, né, vendo os pacientes internando no hospital, cada vez mais jovens, alguns casos aparecendo com sintomas, né? E isso tem chamado atenção, a gente não sabe eh falar, ter certeza do motivo, mas os casos que aparecem não são genéticos, tá? a maior parte deles são relacionados a estilo de vida, né, e exposição. Então, assim, eh, dieta, eh, com carne vermelha, ultraprocessados, é, obesidade, sedentarismo, tabagismo. Então, são coisas que têm mudado. A geração mais

nova sofreu essa essa alimentação mais industrializada, mais jovem e talvez seja isso um dos fatores que tá gerando esses tumores mais precoces. Uma pessoa que de repente tem esse estilo de vida que o senhor mencionou mesmo, ela tem que se preocupar, tem que fazer exames frequentemente, que tipo de exame? Eh, em que momento que a pessoa tem que de repente ligar aquela chavinha, se preocupar? >> A gente falando no câncer do intestino, a gente tem que pensar que pela pela sociedade eh eh brasileira, né, a nossa sociedade recomenda fazer eh a colonoscopia aos 45 anos. Isso é muito importante. Homens e

mulheres, mesmo não sentindo nada, é aí que a gente precisa fazer a colonoscopia. Por quê? A colonoscopia quando a gente pega os pólipos pequenininhos, alguns tipos dele vão virar câncer ao longo do tempo, tá? Então a gente consegue tratar e às vezes até câncer muito inicial a gente consegue tirar na colonoscopia, entendeu? Então, algo que é facilmente realizado, né, de uma forma assim eh eh mais simples assim, poderia já ali evitar o que >> evitar uma cirurgia, por exemplo, entendeu? Então é uma forma muito a

gente que opera, né, somos cirurgiões pra gente tirar uma lesão na colonoscopia é muito mais simples. Então isso é muito importante a partir dos 45 anos, homens e mulheres fazerem a colonoscopia, tá? E fora desse período se sentir algum sintoma diferente, que é o que acontece nos pacientes dessa idade, de entre 40, 30 e até os 45, que na maioria das vezes muda o hábito intestinal, o intestino fica mais preso, mais solto, tem um sangramento e na maioria das vezes é negligenciado esse sintoma. E esse sintoma e só aparece quando eh já tá em um estágio, um estágio mais avançado. >> O câncer de intestino ele é luminal, é como se fosse uma luz. Então é assim,

quanto menor ele for, menos sintomas ele gera, né? Então quanto quanto ele vai crescendo, ele vai gerando sintomas tanto locais quanto nas feeses ou de hábitos, né? Então assim, eh um paciente que tinha muito intestino preso, às vezes começa a ter diarreia. um paciente que tinha um um intestino mais solto, começa a ter prisão de ventre, perda de peso, dorizada, palpação de alguma coisa diferente. Então assim, quando tem esses casos, aí sim a gente precisa antecipar essa colonoscopia.

>> No caso de um diagnóstico mais avançado, o que que a gente tem de tratamento? É só o tratamento cirúrgico mesmo nesses casos? Eh, que tratamentos mais avançados, a gente sabe que a tecnologia tá aí também para ser uma aliada, mas ainda também é muito caro. O que que a gente, mas na prática, o que que a gente tem hoje que pode ser feito nesses casos, >> tá? Primeiro a colonoscopia, que é mais acessível e mais barata, né? Segundo,

quando já tem um tumor e tem indicação cirúrgica, existe a cirurgia convencional, que é do corte, um corte na barriga, né? E existe as vias menores, né, minimamente invasivas, que tem a laparoscopia e a cirurgia robótica. A laparoscopia a gente consegue no SUS, né? Tem uma ampla, não da maneira que que é necessário, mas existem lugares, centros que fazem cirurgia por vídeo e a robótica, que é mais limitada, que apresenta, tem apresentado nos estudos um ganho melhor, por exemplo, no câncer do intestino baixo, que é do reto, ele ele saiu um bom trabalho dizendo que ele melhora a qualidade oncológica. Então isso é algo que vai vir, tem vindo, mas assim, tendo um diagnóstico tem que operar, independente da via, tem que curar. E

acho que esse é o ponto. >> Assim que for diagnosticado, o ideal é que opere o mais rápido possível. >> Sim. Quando é diagnosticado, a gente precisa fazer um um estadiamento, que a gente fala, a gente vê se a doença só tá ali ou ela tá em outro lugar. Então, a gente pede tomografias, às vezes o PET Scam para entender se a doença tá localizada ou ela foi para algum outro lugar para melhorar o tratamento, porque às vezes não é só cirurgia que trata, né? Às vezes a gente conversa com

quimioterapia, às vezes com quimioterapia mais imunoterapia, tá? Então a cirurgia do câncer do intestino, ela tem que ser estudada antes de operar, entendeu? às vezes operar muito rápido, a gente pula alguma etapa que é muito importante pensando a longo prazo. >> Quando a gente fala desse tipo de câncer, quais as chances de cura? A gente tem dados relacionados a isso?

>> Tem dados, depende do estadiamento, né? Quanto menor e mais localizado, chance de 90% de cura em 5 anos. Agora, quanto mais avançada e isso depende, depende do tratamento, depende do paciente. Então isso depende muito mesmo de cada caso. >> Muito obrigada pelos esclarecimentos e pela conversa aqui no Jornal do Rio.

Prazer. Tad