---
video_title: "JORNAL DO RIO -  17/03/2026"
video_id: 989BKcZMINY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=989BKcZMINY
video_date: 2026-03-17T22:23:07+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
oeste do Rio, mais à direita da imagem, Vaguinho. >> É isso. Tá aí, ó, mas ao vivo do centro de operações. Avenida Brasil agora numa situação um pouco mais tranquila. Mais informações no decorrer da nossa programação. Yasmin Bachu já está pronta

para trazer o nosso Jornal do Rio. Claro, Carlos Andreasa, devidamente preparado [música] também. Lembrando, sua audiência é importante, mas é a participação que faz a diferença. Um beijo no coração. Obrigado pelo carinho, obrigado pela confiança, obrigado pela companhia. Uma

excelente noite. Amanhã 5:30 da tarde a gente tá aqui te esperando. Beijo.

Olá, boa noite. Caso Patrícia Miro, Superior Tribunal de Justiça, determina a retirada de depoimento de testemunha chave do processo. Corpo de médica mortatiros após perseguição policial em Cascadura é enterrado. PMs envolvidos vão permanecer afastados das ruas até a conclusão das investigações. Polícia mira esquema do comando vermelho de venda de drogas à luz do dia na Lapa. 14

pessoas são presas. Mais de 1600 detentos do complexo de Bangu começam a deixar o presídio para aproveitar o benefício de saída temporária paraa Páscoa. [música] Guarda Armada, Força Municipal vai ampliar a área de atuação a partir do dia 29 deste mês. E ainda Super Rio Expo Food, cidade recebe a partir de hoje o maior evento focado em negócios entre empresas do setor varegista de mercados [música] e food service. Voltamos em 30 segundos. Não

saia daí que eu tô aqui te esperando.

Informação de momento. A Polícia Militar fez agora a pouco uma operação de emergência ali no complexo da Marena, zona norte do Rio, para recuperar a carga de um caminhão roubado. Nessa tarde. Tinha muito registro de intenso tiroteio ali naquela região. ao vivo aqui direto da Rádio Band News FM Rio.

Felipe Macon tá acompanhando o caso e tem as informações pra gente, né Macon? Boa noite para você. >> Oi, boa noite para você e as e a todos. Agora os policiais estão reforçando a segurança na Avenida Brasil na altura da maré, inclusive depois que tacaram fogo em barricadas na altura da passarela nove, nessa região da maré, pela pista central, no sentido centro do rio. Depois desse fogo em barricadas, agentes da prefeitura foram direcionados para o local e policiais do BOP também. na

remoção dos obstáculos. Criminosos fizeram isso após essa ação de emergência da Polícia Militar na Maré para localização de uma carreta com carga roubada. Essa carreta foi localizada e em seguida foi iniciada uma ação para achar o material roubado. Em meio a esse confronto com tiros, pessoas se esconderam por trás dos veículos na tentativa de se proteger, inclusive pessoas que também estavam dentro, no interior da estação BRT Baixa de Sapateiro. Nesse instante a gente tem informação por parte da Rio Ônibus que 66 linhas de ônibus, mais de 60 tiveram os itinerários alterados por conta do fechamento da Avenida Brasil, que chegou a acontecer também no sentido zona oeste da cidade. Um bloqueio feito pela

Polícia Militar em meio a esses confrontos, esse tiroteio no final da tarde que deixou a população em apuros na volta para casa. Volto com você, I. É muita atenção para quem vai passar ali pela região, policiamento reforçado. A gente segue acompanhando. Qualquer novidade a gente atualiza aqui ao longo do Jornal do Rio Macon. Obrigada pelas

informações. E o Superior Tribunal de Justiça, olha só, determinou que o depoimento daquela testemunha chave revelada pela Band News FM em primeira mão, no caso Patrícia Mie seja retirado do processo. Isso mesmo, a gente tá acompanhando esse caso ao vivo agora aqui no Telon com a gente. Amanda Martins tem as informações, né, Amandinha? Boa noite para você.

Eis, ótima noite para você também. para todos que nos acompanham aqui no Jornal do Rio. Pois é, esse caso que aconteceu, né, eh, chocou o Rio de Janeiro, o país e agora há essa nova decisão do Superior Tribunal de Justiça, que determinou que o conteúdo do depoimento dessa testemunha chave não seja usado no Tribunal do Júri. Ou seja, a a a os advogados da família da Patrícia Mheiro não vão poder usar nada desse conteúdo ali para acusar os policiais militares, né? Eh, segundo a determinação do STJ, poderia haver uma violação de direitos, já que essa testemunha só apareceu depois do fim do processo. Eu lembro que

essa testemunha chave procurou a Rádio Band News FM em 2020, anos após o crime, eh pedindo para contar sua versão que tinha visto. Então, em depoimento ao Ministério Público aqui do Rio de Janeiro, a testemunha chave confirmou que viu o momento em que os policiais atiraram e retiraram o corpo da Patrícia Mheiro do carro. Os policiais continuam em liberdade, atuando de forma administrativa na Polícia Militar.

>> É disso que se trata Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? A gente acompanhou agora ao vivo a Amanda Martins. Eu te pergunto, essa decisão do STJ, ela protege o processo ou enfraquece ali a busca por justiça? Eu nunca viás um

processo tão protegido quanto esse. Esse é o processo mais protegido da história e a expressão da impunidade no Brasil, especificamente no Rio de Janeiro. Patrícia Miro morreu, foi assassinada, morta pelo Estado, por agentes a serviço do Estado, por policiais. Em 2008, o primeiro julgamento Tribunal de Júri foi em 2019 e os policiais que mataram Patrícia Miro foram condenados por fraude processual porque alteraram a cena do crime. Isso é impunidade, isso é injustiça.

Mataram a jovem, mudaram a cena do crime, ocultaram o cadáver, sumiram com o corpo dela e estão aí livres, livres a serviço do Estado, prestando serviço administrativo. Aí, anos depois, em 2020, surge uma testemunha. Aliás, devo dizer, a testemunha surge provocada por um comentário meu em 2020 na rádio Band News FM, em que eu falava sobre a nossa responsabilidade de cada um de nós em falar o que sabemos, em ter coragem para tomar risco, inclusive isso que nós fazemos aqui vivendo no Rio de Janeiro o tempo todo. E aí ele se sentiu mobilizado e nos procurou para contar que tinha visto, ele viu, ele é a testemunha do crime e isso agora não vale. Ele não pode ser ouvido e o seu depoimento está apagado da história desse processo.

Protegidíssimo processo. Está protegidíssimo o processo. E temos, nós estamos em 2026, temos agora um novo tribunal de júri para acontecer. Tava marcado para fevereiro, não tem data para acontecer. Quando é que sem essa testemunha, esqueçamos isso, não teremos, quando esses criminosos serão julgados novamente e serão condenados pelos crimes que cometeram ou reafirmaremos a fraude processual, impunidade, Yasm, >> amanhã eu te espero aqui de volta, Andreasa. Beijo,

>> beijo. Foi enterrado hoje o corpo da médica morta a tiros durante uma perseguição policial em Cascaura na zona norte da cidade. A gente segue acompanhando as investigações da delegacia de homicídios da capital e os PMs envolvidos nessa ocorrência vão ficar afastados das ruas até a conclusão das investigações. >> As expressões nos rostos de familiares e amigos eram de tristeza e indignação pela trajetória e a personalidade de Andreia Marins Dias. uma companheira de trabalho e pessoa que veio, veio da luta, veio de baixo, ela tá, ela batalhou, ela se formou, ela naquela época uma mulher negra buscando cirurgã, então ela enfrentou muita coisa e nunca perdeu a humildade dela, nunca perdeu a ombridade. Não faltam elogios

pelos pacientes da médica, que era cirurgiã oncológica e compartilhava as opiniões nas redes sociais. Uma delas diz: "Ela é maravilhosa, super atenciosa, adorei a consulta". >> Difícil, né? Uma pessoa que era muito viva, ela tinha muita, muita energia, a pessoa que trazia luz para para onde ela ela estava, ela cuidava, ela se dedicava assim. Realmente perdemos um uma amigo.

>> O enterro de Andreia, de 61 anos, foi no cemitério da penitência, no Caju, zona portuária do Rio. A médica foi morta a tiros durante uma perseguição policial em Cascadura, na zona norte, na noite de domingo. A principal suspeita é a de que o carro dela tenha sido confundido com o de criminosos que estariam praticando assaltos na região com um veículo parecido. Ela saía da casa da mãe, de 91 anos, e do pai de 88, de quem cuidava desde a morte do irmão num acidente. Os agentes alegam que entre as ruas Cupertino e Araruna se depararam com um carro branco, outro cinza e uma moto que fugiram. Durante o circo, houve troca de

tiros e já na rua Palatinado, policiais teriam encontrado Andreia morta no carro dela. O Ministério Público enviou um ofício à prefeitura do Rio para saber se há imagens de câmeras da Central de Tecnologia e Vigilância da Cidade, a Cívitas, na área do crime. O órgão ainda pede que a Polícia Militar preserve os registros das câmeras corporais dos agentes envolvidos no caso, que estão afastados das ruas. Imagens obtidas pela TV Globo mostram que um dos PMs bateu com o fuzil no vidro do automóvel com perfurações de disparos.

Vai morrer, vai morrer, irmão. >> A delegacia de homicídios da capital vai fazer uma perícia nas armas dos agentes que já foram apreendidas. Em paralelo, a corregedoria da Polícia Militar instaurou um procedimento interno para apurar o caso. >> Bom, em Cascadura, na zona norte do Rio, onde esse crime aconteceu, é o bairro da região metropolitana do Rio, olha só, com o maior número de tiroteios só em 2026. Os dados são do Instituto Fogo Cruzado. A gente tem aqui no telão para

você acompanhar junto comigo. Ao todo, o local já soma 18 tiroteios só em 2026, que deixaram aí sete pessoas baleadas, entre elas a médica Andreia Marins Dias, que é o caso mais recente. Em 2025, a gente vê na tela, o bairro de Cascadura também foi o mais afetado pela violência armada, somando aí 126 tiroteios ao longo do ano. Temos uma outra arte também que mostra aí que só esse ano, olha só, foram registradas 22 perseguições policiais no Grande Rio e desse total 16 pessoas foram baleadas. E o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal estabeleceu um prazo de 5 dias para que o governo do estado do Rio envie aí todos os vídeos daquela mega operação nos complexos da PEN do alemão pra perícia da Polícia Federal. A medida foi tomada após a PF

relatar dificuldades técnicas para acessar o material disponibilizado pela Polícia Civil. O ministro também manteve o prazo de 15 dias paraa conclusão da períça pela Polícia Federal, contados, claro, a partir aí da data do efetivo recebimento da mídia solicitada. Nós ainda não conseguimos contato com o governo do estado. Na Lapa, bairro turístico e conhecido pela boia, a polícia desarticulou o esquema do Comando Vermelho que vendia drogas à luz do dia e organizava festas para proteger o tráfico. 14 pessoas foram presas.

A operação foi batizada de Colmeia e revelou o trabalho organizado do tráfico de drogas na Lapa, bairro turístico e conhecido pelos arcos, bares e eventos. >> Ali, ó, fila ali, ó. >> Aqui, ó. >> A fila ali, ó. >> A fila ali, ó.

>> A fila se forma em frente a um casarão abandonado, invadido pelos criminosos. Enquanto um deles grita o pedido, o comparsa arremessa a droga pela janela. Aqui, ó. >> Esse vídeo mostra a venda de drogas em plena luz do dia, numa das principais ruas do bairro. O fluxo também acontece na escadaria Celaron, que recebe centenas de turistas por dia.

>> Os flagrantes foram feitos a menos de 100 m aqui dos Arcos da Lapa. O monumento histórico passa por reforma. está entre os 10 pontos mais visitados na cidade. Depois de mais de um ano de investigação, a polícia descobriu que o bairro conhecido pela boemia também virou reduto do Comando Vermelho. Os traficantes se escondem na comunidade falé fogueteiro no centro. As atividades

criminosas são controladas pelos traficantes Carlos Rabelo Quintanilha, o abelha e Anderson Venâncio Nobre de Souza, conhecido como PI. Abelha deixou o presídio pela porta da frente em 2021. Desde então é considerado foragido. De acordo com a polícia, é Pil quem negocia armamentos com outro traficante nessa conversa. >> Ai pai, o parceiro meu, aquele que traz umas paradinhas para nós, umas armas, me ofereceu umas balas de ar e e >> de pistola nove, de pistola 420 e de ar 500. oportuno destacar que o PI

não possuía mandado de prisão até o momento, né? Diversas anotações criminais, já foi preso no passado, mas ele não possuía mandado de prisão, então eh geria aquela aquele núcleo criminoso eh despreocupado ali em ser preso. >> Para se proteger da polícia, os traficantes instalam portas de ferro em pontos de venda de drogas.

Entre os alvos da operação estava Pil. Os investigadores encontraram a casa do traficante dentro da comunidade com piscina e academia, mas ele fugiu antes da chegada da polícia. >> Mais de 16 detentos do complexo de Gericinó em Bangu começaram a deixar o presídio para aproveitar o benefício de saída temporária paraa Páscoa. Eles terão uma semana para usufruir da visita periódica à família. A Páscoa ainda nem chegou, mas eles já começaram a deixar a cadeia. Os

flagrantes mostram a movimentação de presos nos arredores de um dos principais complexos penitenciários do Rio. No estado, mais de 16 detentos vão poder aproveitar a chamada saidinha bem antes do feriado. >> Estão atravessando a Brasília, estão indo para tudo que é lado. >> A semana santa é só no começo de abril, mas as saídas temporárias vão ser entre os dias 17 e 23 de março. O calendário é determinado pela vara de execuções penais que não explicou o motivo da antecipação. A saidinha de Páscoa

acontece quase dois anos depois da lei ter ficado mais rígida. Desde abril de 2024, o benefício, como era conhecido, foi extinto. A saída temporária passa a valer apenas para fins educativos e não mais para datas comemorativas. e condenados por crimes ediondos perdem o direito a ela. Mas a mudança só vale para quem foi preso depois dessa data.

No Rio, cerca de 14% dos presos não retornaram após a última saidinha no Natal e passaram a ser considerados foragidos, entre eles, bandidos perigosos, integrantes de facções criminosas e que respondem por crimes graves, como assassinatos, tráfico de drogas e assaltos violentos. >> Acaba se lançando um outro desafio também sobre o Estado, que é recapturar essas pessoas para que a pena possa ser efetivamente cumprida. e as vítimas ou os familiares de uma vítima falecida, por exemplo, consigam ter um mínimo de tranquilidade, conforto, de saber que aquela aquele criminoso, né, cumpriu a pena que deveria cumprir efetivamente. >> Que o ex-delegado Rivaldo Barbosa está no sistema prisional aqui do Rio desde a madrugada, madrugada dessa terça-feira, após ser transferido da penitenciária federal de Mossoró, no Rio Grande do Norte. Segundo a Secretaria de Administração Penitenciária, ele deu entrada aí por volta de meia no presídio Pedrolino Verlin de Oliveira em Bangu 8.

A transferência de Domingos Brazão está em andamento pelos órgãos responsáveis. E um homem foi preso na Avenida Brasil, na altura da Penha, na zona norte, depois de uma troca de tiros entre criminosos e a Polícia Rodoviária Federal hoje ao vivo. A Amanda Martins de volta tem as informações, né, Amandinha? Conta pra gente. >> Pois é, foi uma perseguição policial, Yasmin, que começou lá na rodovia Presidente Dutra, na altura de Irajá, e terminou na Penha também na zona norte do Rio de Janeiro. Segundo a Polícia

Rodoviária Federal, eles observaram que o carro com uma placa de um carro roubado estava ali na região. Então, o que que eles fizeram? Eles resolveram fazer eh deram essa ordem de parada, o carro não parou e aí eles começaram essa perseguição. Houve uma intensa troca de tiros nessa abordagem na altura da Penha. Dois criminosos conseguiram fugir e um criminoso acabou sendo preso pelos agentes da PRF. Junto com esse

criminoso, os policiais eh conseguiram apreender também uma arma. Então a Polícia Rodoviária Federal depois verificou que esse carro realmente era roubado. IAS, >> obrigada, Mandinha, pelas informações. Mudando de assunto, a Prefeitura do Rio negocia com outros municípios da Baixada Fluminense a ligação de ônibus intermunicipais com o terminal Margaridas na zona norte do Rio. Ao vivo, Maria Lilino tem os detalhes pra gente, né, Mari? Boa noite para você.

Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Tudo isso acontece em meio ao embate entre a prefeitura e o Departamento de Transportes Rodoviários, o Detetro. Inclusive, na segunda-feira, houve um ônibus rebocado em Mesquita, na Baixada Fluminense, onde começaria a circular uma linha intermunicipal entre o município da Baixada Fluminense e o terminal Pedro Fernandes, inaugurado em Irajá no último sábado. Depois disso, membros da prefeitura e do governo do estado se reuniram e fizeram um acordo para iniciar uma fase experimental de três linhas, fazendo esse trajeto >> desde o início da série histórica do ESP, em 2021. Nas últimas semanas, o Jornal do Rio mostrou cenas de crimes na região. Para tentar frear essa onda de

violência, a força municipal vai passar a atuar em pontos estratégicos do centro a partir de 29 de março, Central do Brasil, Sinelândia, Campo de Santana e Avenida Presidente Vargas. O anúncio foi feito pelo secretário de segurança, Breno Carnevale, durante o balanço dos primeiros dias de atuação da divisão de elite da Guarda Municipal. A atuação está restrita ao entorno da rodoviária do Rio, terminal Gentilez, estação Leopoldina, entre o centro e a zona portuária e Jardim de Alá na zona sul, incluindo as avenidas Borges de Medeiros, Afrânio de Melo Franco, Epitácio Pessoa e o entorno da Avenida Vieira Solto. Mais de 13 horas de câmeras corporais usadas pelos agentes foram armazenadas no Centro de Operações do Rio. Nos dois primeiros dias, não houve prisões, mas agentes abordaram motociclistas irregulares e registraram ocorrências em delegacias.

>> A presença da autoridade nas ruas, de maneira civilizada, respeitosa, com autoridade, ela em geral já inibe a ação do delinquente, né? Então, o que nós queremos é que aonde a força municipal estiver, que lá tanto o cidadão de bem perceba que é um local que ele pode transitar com tranquilidade quanto delinquente, vagabundo marginal, saiba que ali não é um ambiente adequado para ele estar. >> Ao longo de março, 600 agentes vão atuar nas ruas a pé, em duplas ou trios, com apoio de viaturas e equipes de moto patrulhamento para dar mais agilidade e rapidez nos deslocamentos. quando necessários. O planejamento da força municipal foi enviado à Polícia Militar para garantir a atuação integrada nas ruas, evitar desencontros operacionais e tornar o atendimento mais rápido e eficiente. Até o fim desta semana, a

prefeitura vai lançar um edital para ampliar o efetivo e mais 600 guardas municipais. Segundo o prefeito Eduardo Paz, ainda há 19 áreas previstas para receber o patrulhamento da Guarda Armada. A cada 15 dias nós vamos expandindo eh essas áreas de atuação, chegando nos calçadões principais da nossa zona oeste, em áreas eh de maior índice de criminalidade na zona norte da cidade, enfim, atendendo toda a cidade e repetindo aqui algo que a gente já anunciou já com a convocação de mais 600 homens da Guarda Municipal para o treinamento, para que a gente possam entregar a força municipal. E o Ministério Público do Rio pediu que o INEIA investigue a venda irregular de resíduos siderúrgicos da CSN em Volta Redonda no Sul Fluminense. Ao vivo aqui no Telão com a gente, o Guilherme Faria tem as informações, né, Gui? Boa noite

para você. >> Oi, boa noite para você também, para todo mundo que nos acompanha aqui no Jornal do Rio. Ministério Público já constatou inclusive essas irregularidades, incluindo a venda de maneira descontrolada. Isso causando violação aos requisitos ambientais, legais e também de controle de destinação. De acordo com essa denúncia, os sucateiros retiram o material e estocam em novos aterros. Essa ação

afeta córregos, fontes de nascentes e também rios. O Ministério Público também identificou nessa apuração a retirada de materiais por empresas que já são investigadas por armazenamento irregular de resíduos. E em meio a isso, há indícios de poluição do solo e da água, de poluição atmosférica, além de outras irregularidades identificadas no curso, então dessas investigações. Nós procuramos o INE para tratar sobre esse assunto. Em nota, o Instituto Estadual do Ambiente diz que recebeu a demanda via Ministério Público e que no momento analisa a denúncia e as medidas cabíveis no âmbito do seu poder, que é de polícia administrativa. Nós também procuramos a

Companhia Siderúrgica Nacional para falar sobre esse assunto, mas ainda não tivemos um retorno. E ach, seguimos acompanhando, Gui, obrigada pelas informações. Primeiro intervalo chegando e na volta Rio Expo Food, cidade recebe a partir de hoje o maior evento focado em negócios entre empresas do setor varista de mercado e food service. A gente volta já.

A polícia investiga a tentativa de assalto ao secretário municipal de proteção e defesa do consumidor do Rio, João Víor Pires, na noite desta segunda-feira. ao vivo agora com a gente, o Adson Ramos tem as informações do caso, né, Adson? Boa noite para você. >> Oi, boa noite para você, boa noite para todo mundo. Depois de relatos de ameaças sofridas pelo secretário municipal de defesa do Consumidor, o caso passou a ser investigado pela delegacia de homicídios de Niterói, São Gonçalo e Itaboraí. Segundo a própria Polícia

Civil, a ADH tem uma equipe especializada em investigação de casos mais complexos. Ontem à noite, por volta de 9 horas, o secretário tava saindo ali passando pela Avenida Amaral Peixoto, quando foi abordado por criminosos armados com fuzis. Ele, para escapar dos bandidos, entrou num posto de gasolina, não teve feridos. Ele postou depois nas redes sociais que tava bem já na companhia da família. O prefeito Eduardo Pais também se manifestou numa postagem dizendo, tratando o caso como uma tentativa de atentado, dizendo que a segurança do secretário foi reforçada e cobrando agilidade das investigações. O

caso tá sendo investigado como tentativa de assalto e a Polícia Civil tenta identificar os criminosos. Agora, João Pires ficou conhecido e ganhou repercussão nas redes sociais por causa de vídeos fazendo fiscalização em postos de gasolina e mostrando irregularidades na hora do abastecimento. Yasmin, >> obrigada Adson, pelas informações. Uma pessoa foi presa em flagrante durante a operação guardião digital da Polícia Federal contra crimes cibernéticos relacionados abuso sexual de crianças e adolescentes. 35 mandatos de busca e apreensão foram cumpridos em 19 estados contra suspeitos que atuam principalmente na internet, armazenando, compartilhando, produzindo ou então vendendo material de abuso sexual infanto juvenil. Aqui no Rio foram

cumpridos seis mandados na capital, Barramança e Rezende, no sul Fluminense e também em Nova Iguaçu, na Baixada. A operação aconteceu no mesmo dia em que entrou em vigor a lei conhecida como ECA digital, que estabelece aí novos mecanismos de proteção de crianças e adolescentes no ambiente virtual. E a atenção, viu? O INSS Alerta Segurados e Beneficiários sobre um aplicativo falso que usa e o nome da instituição para aplicar golpes. A fraude está circulando principalmente em celulares com Android e promete um suposto reembolso de descontos associativos. Segundo INSS,

nunca há cobrança ou devolução de valores por meio de aplicativos não oficiais. Para se proteger, só use então o aplicativo oficial do INSS, disponível nas lojas de aplicativos. E, claro, nunca compartilhe dados pessoais ou bancários com pessoas desconhecidas. E agora um respiro. Vamos falar de tempo porque hoje foi mais um dia de calor. A

temperatura máxima inclusive foi de 33,5º. E aí, será que amanhã fica assim? ao vivo com a gente. Lailac tem as informações, né, Laila? Boa noite para você.

A gente teve um probleminha na comunicação com a Laila. Daqui a pouco a gente volta a atualizar a situação do tempo aqui no Rio de Janeiro. E olha só, o governo do estado e a WSL celebraram hoje os 15 anos do retorno aí do Circuito Mundial de Surf no estado. A cerimônia aconteceu no Palácio Laranjeiras e marcou a abertura oficial da temporada de 2026 da Championship Tour com presença do campeão olímpico mundial da WS, Italo Ferreira. Ao todo, em 2026, a Brazilian Storm terá 10 representantes, sendove na chave masculina, entre eles aí o atual campeão mundial, Iago Dora. Já Luana Silva é a

única representante da chave feminina. O Rio de Janeiro receberá a sexta etapa do campeonato entre os dias 19 e 27 de junho na praia de Saquarema, na região dos lagos. E o Rio Centro recebe a partir de hoje a 36ª edição da Super Rio Expo Food. O evento reúne profissionais do varejo aí de todo o país para apresentar as novidades pro mercado. >> Uma das maiores feiras do varejo pode ser uma boa oportunidade para fazer negócios. Do ano passado para cá, essa

empresa de energéticos de Santa Catarina observou um crescimento de 60% em vendas no Rio de Janeiro. >> Nós hoje aqui no Rio de Janeiro alavancamos o consumo de energético, né? trabalhe com todo o seu poder de inovação, um DNA aí de trazer muita novidade, sempre atender sempre as ocasiões de consumo do consumidor com embalagens diferentes. >> Esse é apenas um dos 750 expositores da Super Rio Expo Food, que reúne profissionais do varejo de todo o país para apresentar as novidades para o mercado. Segundo a Associação de Supermercados do Rio de Janeiro, a expectativa é ultrapassar 1,8 bilhão de dólares em negócios gerados.

>> Fomenta o produtor local, fomenta também a indústria, enfim, conhecimento, palestrantes de de alto nível que ajudam a desenvolver os setores. >> O evento começou hoje, vai até quinta-feira, aqui no Rio Centro. Os organizadores esperam receber até 78.000 pessoas durante esses dias. Uma oportunidade para consolidar parcerias e também fechar novos negócios. Essa

empresa de produtos de limpeza criou um produto para limpar fritadeiras elétricas depois de participar da feira e perceber a demanda dos consumidores e clientes. >> A gente conversando com Varegisto, a gente descobriu que o o air fryer, aquele eletroméstico, se tornou o eletroméstico mais vendido do Brasil. E na feira do ano passado a gente lançou a nossa esponja, nosso detergente para air fryer especificamente, porque não tinha produto de limpeza para air fry. Como é que você tem o eletromético que mais vendido? e não tinha nenhum produto de limpeza. Então isso surge aqui com esse

tipo de discussão quando varejo traz pra gente esses novos eh mudanças do do hábito do consumo. >> Entre as novidades da edição estão o uso de inteligência artificial e ferramentas tecnológicas para ampliar a conexão entre indústria e varejo. >> Agora sim, a gente tem a Laila ao vivo com a previsão do tempo. Oi Laila, boa noite para você. E aí, fica calor? Vai

chover? Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa noite a todos. Pois é, a semana começou com tempo estável, mas isso vai mudar aos pouquinhos, nos próximos dias. Hoje foi um dia com céu azul, nenhuma nuvem e aquele tempinho nem nem muito frio, nem muito calor. Mínima de 17,4º,

máxima de 33,5º. Amanhã o Rio continua sem previsão de chuva, mas começa a ficar mais nublado na quinta-feira. Aí é que muda mesmo. Teremos um tempo mais fechado e possibilidade de pancada de chuva na parte da noite. Sexta e sábado aí a instabilidade vem com tudo, com áreas de instabilidade, umidade vindo do oceano e aí sim previsão de chuva para sexta e sábado. Yasmin,

>> obrigada Laila, pelas informações. Última pausa no Jornal do Rio. Não saia daí que a gente volta já já. Jornal do [música] Rio. Oferecimento Venda seu Ouro e joias de luxo na Carolina Joias e óculos completos por R9,90.

Venha ser feliz [música] nas Óticas do Bem. O melhor e mais inovador evento B2B das Américas. Se você atua no varejo supermercadista ou no Food Service, seu lugar é na Super Rio Expo Food. Trs dias, mais de 1.8 bilhão de dólares em negócios fechados.

Se na torcida do Flamengo ele é sempre citado com carinho na seleção, Léo Pereira foi lembrado pela primeira vez por Carlo Anchelote. >> Mas também fica o meu questionamento por não ter oportunidade. Todos todos os zagueiros que passaram por aqui tiveram, mas enfim, eu sigo trabalhando. Criei expectativa assim, não vou mentir. Quatro meses depois de questionar a falta de oportunidades, Léo Pereira enfim foi lembrado para servir à seleção brasileira. Os

amistosos contra França e Croácia, que acontecem nos dias 26 e 31 deste mês, darão ao zagueiro a chance de garantir o passaporte para a Copa do Mundo. [aplausos]

Mas o caminho até a convocação não foi fácil. Quando o Léo Pereira chegou ao Flamengo em 2020, a expectativa era alta. Destaque no Atlético Paranaense, ele desembarcava no Rio com a responsabilidade de substituir Pablo Mari, que deixou o clube carioca após a temporada mágica de 2019. No entanto, o começo de Léo no time da Gávia foi longe do ideal. O zagueiro terminou a primeira temporada sem conseguir se firmar na equipe rubro negra. Em 2021, ele chegou

a receber uma proposta do Besictas da Turquia. Apesar do cenário adverso, o defensor mostrou resiliência. Em 2022 foi titular nas conquistas da Libertadores e da Copa do Brasil pelo Flamengo. E essa sequência de jogos foi fundamental para que ele ganhasse confiança. A virada de chave veio com atuações sólidas em jogos importantes e participações decisivas em campanhas vitoriosas como no ano passado.

Temporada que o defensor atingiu o auge da carreira, fase que vive até hoje. No último sábado, no Santos, Léo marcou um golaço de falta no clássico diante do Botafogo. Quem estava de olho? Carlo Anchelote, técnico da seleção brasileira que assistiu a partida no estádio. >> Primeiro dizer que é um é um privilégio muito grande para todos os nossos jogadores do Flamengo de est vestindo a camisa do maior clube da América e ainda mais ter o técnico da seleção brasileira no nos olhando. Então,

>> e dois filhotes de capivara resgatados na rodovia Presidente Dutra chegaram ao Bioparque do Rio. Depois de serem encontrados em situação de risco. Olha só, os animais receberam cuidados veterinários e agora passam a fazer parte ali, a integrar a área do serrado, convivendo com outras espécies. A novidade, olha que bacana para você aí de casa, é que os nomes da dupla serão escolhidos pelo público, que já pode votar aí entre as opções criativas nas redes sociais do parque. É só entrar lá para você escolher e votar. O Jornal do

Rio fica por aqui. Boa noite. Tchau. Tchau. [música] >> Segundo. O nome do restaurante é Pio.

>> Você acha que eu devo comer? Mas a experiência é pior. >> Morrer, não vai morrer >> hoje.