---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 24/06/2026"
video_id: xYHQhg_s9Jw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xYHQhg_s9Jw
video_date: 2026-06-24T21:43:46+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
A zer boa. Bom, bom palpite. >> Sou de Itajaí. Meu palpite hoje é Escócia 2, Brasil 1. >> Oi Brasil, gente. Aqui é o Mateus de

Guarulhos. Eu acho que o jogo de hoje, Brasil Escócia vai ser 2 a 1, dois Brasil e um pra Escócia, viu? >> Um beijo. >> Beijo, querido. Com Deus. Ó, como é que

tá aqui, Joelzão, ó. Sabe que eu sou fã seu, sou de Morragudo, tenho 69 anos, tô completando hoje o dia morro agudo, >> tô aqui na minha casa junto com a bandeira e mandando meu ppite aí hoje. Olha o 10 de Neymar, sem camisa 10, Joel, o Brasil não fica difícil. Agora com Neymar hoje vai ser 4 a 1 pro Brasil, >> tá legal, Joel? Manda um abração pro Garrafa, para essa equipe aí do >> lá garrafa, viu? Lá a garrafa viu lá.

>> [música] >> Tamamos junto. É nós. Abraço. Ele é de Morragudo. Eu cresci. Boa

parte. Boa parte da minha infância, adolescência em Morragudo. Linda cidade do interior de São Paulo. [música] Obrigado a você de todo o país. Você segue por aí, a gente por aqui.

Boa tarde meu povo. Boa tarde meu Rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV. Programa esse que você me ajuda a fazer. 219978759 27 dúvidas, denúncias, sugestões. Se a gente pode

ajudar. manda mensagem para cá. Vamos juntos de pé dentro até às 6:40 com as principais notícias [música] do estado. E que friozinho é esse, hein? Já tínhamos cantado a pedra que ia rolar uma chuvinha. O, o sol chegou a fazer

uma graça, tipo, o golfinho fez uma gracinha, pá, e desceu de novo. E o bagulho tá doido. Lembrando que já estamos no inverno. Inverno é chuva, não tem muito para onde fugir. Mínima hoje prevista 14º, máxima 24º. Tá igual Karat

Kid. Bota casaco, tira casaco, bota casaco, tira casaco. Ó como é que tá o tempo. >> Todo anviado o pensamento, >> todo escurecido. Sobe som.

>> Eu sem [música] você não vi. >> Meu Deus. Momento romântico no Brasil. Gente ri. Vai.

>> Toda a fragil >> fragilidade [música] incide >> e o pensamento lá em você. >> O quê? >> E tudo me divide. [música] Ai, o dia frio, >> um dia frio, >> olha, friozinho. Bom para ver o Vaguinho tomar aquele cafezinho, chuxar o pãozinho e participar desse programa um tanto gostosinho. [música]

O quoco é ó >> onde a fragilidade incide. >> Meu pensamento lá em você. Meu pensamento tá aí. Tá aí. Você que tá acompanhando o programa, você que assiste, você que confia, você que participa, você faz esse programa acontecer, bebê. 21997875927.

Pistas escorregadias, por favor, por favor, vai com cuidado. Belíssima observação, belíssima música. Maneirinha o nosso DJ. Redobre a atenção, né? Você vê que o mar tá mexido, não inventa a moda de entrar na água, né? Quer se

molhar, é só sair sem guarda-chuva. É porque tá chovendo. Pois bem, vamos ao vivo com a Bárbara Cabral. Nosso time vem chegando, chegando daquele jeito. O trá na Neema tranquilo na manha do gato, tanto índo quanto vindo, né? Daqui a

pouco outros pontes do Rio. Como é que tá teu bairro, hein? Como é que tá a região onde você trabalha? 21997875927. Lembrando que daqui a pouco tem o jogo, torcere pro Brasil ganhar, né? A gente

tá precisando de um pouco mais de animação, só tem tragédia. E o pior que eu que tô aqui para narrar essas paradas tod. A gente tenta fazer com um toque de leveza para ver se, né, dá uma aliviada. Option. Traficantes tentaram invadir comunidade rival na zona norte.

Ô Bárbara, mais uma vez, mais um triste episódio, né, de guerra entre traficantes rivais e o povo no meio da confusão. Minha amiga, que comunidade é essa? Conte-me tudo. >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos.

Essa confusão aconteceu em Vigário Geral, na zona norte do Rio. Nessa noite dessa nessa terça-feira, um intenso tiroteio acabou pegando todo mundo de surpresa ali na região. Ninguém ficou ferido, mas moradores e pessoas, passageiros de transportes públicos que passavam na região ficaram bem tensos, porque de acordo com informações, eh, criminosos do Comando Vermelho tentaram invadir uma área tomada comandada pelo terceiro comando puro. E dessa forma, enfim, houve essa troca de tiros, um ônibus chegou a ser atingido e os trens do ramal e os trens do ramal Sarcuruna precisaram ser interrompidos, né? A circulação desse trem, desses trens precisou ser interrompida por conta desse intenso tiroteio. Depois de um

tempo, voltou tudo ao normal. Mas também de acordo com o batalhão de Olaria, eles foram acionados, os agentes foram acionados. Chegando lá, o tiroteio já havia acabado, mas houve policiamento reforçado na região para poder entender como que tá acontecendo essa essa disputa por território ali em Vigário Geral. Sabemos que não acontece só em Vigário. Sabemos que o povo tá sofrendo por conta dessas guerras intermináveis há muito tempo.

Mas é a triste realidade do Rio de Janeiro. Tem aval pra comunidade ou melhor para uma determinada facção ganhar cada vez mais força e quem sabe é o Rio de Janeiro vira São Paulo. Lá só o PCC que domina. Só que existe uma diferença gigantesca entre um e outro, né? Para mim é tudo vagabundo, mas lá o crime é mais organizado.

Tanto é que eles estão nas casas mais caras, nos condomínios mais caros. Tô falando dos graúdos aqui. É o seguinte, eles querem impor o respeito através do medo. É armamento, é ostentação, é isso, é aquilo. Lá não. Lá é negócio. Lá os

caras vêm como uma grande empresa. O que é ainda mais preocupante fato é precisa ser combatido. Mas para combater a ponta da lança, a última barreira entre o bem e o ma é a polícia. Você tem que deixar a polícia polícia. Isso acontecendo, as coisas começam a mudar.

Triste ver o povo no meio disso tudo. Triste, de verdade. E a gente sabe que isso aí é o seguinte, é o que nós tomamos conhecimento, mas acontece a qualquer hora, em qualquer lugar, o tempo inteiro. Bom, vamos lá. Daqui a pouco a gente volta a falar mais de Vigário, mandar um beijo pro pessoal de Vigário. Tem vários

amigos em Vigário. Sempre fui recebido com muito carinho em Vigário também. Espero de verdade que uma hora isso se resolva. Eu espero que uma hora isso acabe, que a gente possa viver em paz, né? Eu sei. Para isso acabar, a gente tem

que exterminar a vagabundade toda. Nossa, vaguinho, como é que pode o apresentador falar isso? Como é que pode você pensar diferente com tanta gente do bem se ferrando? Desculpa. Se for para morrer alguém do bem, seja policial ou não e um vagabundo, que morra os os vagabundos todos e mais de uma vez, inclusive, né? Se tiver a chance de reencarnação

aí, dependendo do que tu acredita, é cerol de novo. Não dá. É pro povo ficar passando por isso. Lembra que em Vigário também o trem ficou interrompido o funcionamento porque o pegou uma bala perdida no na fiação, lembra disso? Nem a fiação tá escapando. Olha que bagulho doido. Pois

bem, da Bárbara Cabral com Mariane Lino, porque hoje é dia de Brasil, hein? Mariene Lino, a nossa xerifa, já está apostos. Vamos tentar dar uma aliviada, né? Que tem um bar ali na zona sul, aqui na zona sul, onde alguns torcedores vão ver o jogo. Parece que a movimentação já começou. E ela tá lá torcendo pro

Brasil. Ela tá com a blusa amarela. Olha a nossa logo. É tudo muito lindo. É nós.

É nós. Marianeo. É com você, minha amiga. Vai, bebê. >> Oi, Vaguinho. Muito [música] boa tarde

para você, para todo mundo que tá acompanhando o Brasil Urgente Rio. Estamos no clima de rumo ao exa, né? Rumo ao exa na cabeça. A gente tá aqui no bar do Adão que fica do Flamengo na zona sul do Rio. Na verdade tem esse, mas também tem várias outras unidades. E

a galera já tá começando a chegar para acompanhar o jogo do Brasil. Brasil, Escócia, 7 horas da noite. A gente lembra que o Brasil tá liderando o grupo. A gente tá numa fase de grupos, então tem quatro times por grupo. O Brasil tá na frente. Se ganhar hoje,

então, mais três pontinhos, pode passar pra próxima fase, que é a fase do mata-mata. Só que para assistir um jogo de futebol, né, Vaguinho, a gente precisa est bem acompanhado e também bem ali acompanhado no caso de pessoas e também de comida. A gente tá aqui do bar do Adão, que tá fazendo uma campanha com pastéis temáticos. O J Marcos vai mostrar para vocês aqui. Nós temos pastéis de vários sabores. Tem do

Brasil, da Argentina, Estados Unidos, Alemanha. E o último, pera aí que eu perdi aqui, Vaguinho, mas já confirmo para você qual é. Acho que é México. E a gente vai agora então aqui justamente mostrar o do Brasil não poderia ser diferente, não é? Porque aqui a gente tem a feijoada, que é um prato típico tradicional. Então é um pastel de

feijoada aqui que é justamente o do Brasil. Vou experimentar aqui em nome de vocês, porque tem como. A gente trabalha, mas tem que se divertir também, né, Vaguinho? >> Volta aqui, volta aqui. Ai, que maldade. Eu me senti. Ana Maria

Braga. É, não era bem isso. Mariene Lino. Nota 10. >> Bo, olha, é pastel de feijoada o do Brasil. É isso. É. Eu nunca tinha visto

pastel de feijoada. consegue mostrar aqui um pouquinho ele aqui tem o a feijoada, couve, enfim, feijoada dentro do pastel e pode vir aqui, já tá chegando também mais coisa aqui pra gente experimentar também de bebidas sem álcool, né? Porque a gente tá trabalhando, tem que ter, tem que ter a cabeça no lugar, né, Vaguinho? Mas também tem aqui os drinks temáticos. Esse aqui, >> ó, drinkzinho sem álcool, >> que é para não correr o risco, né, de tropeçar na hora de entrar na área. Olha

o copo, esquece, tá sendo tratada como merece nossa equipe. Mariane Lino. Mariane Lino, desfrute, curta, aproveite. Agora vamos lá. Você provou do Brasil. Beleza. Agora eu quero, eu

quero uma mordida em cada pastel para tu me dizer o seguinte, qual é melhor? Eu não tô falando pelo time, não. Quero saber assim o que que é cada um que eu tô com a vontade de comer essa bexiga. >> Isso. Eu tô aqui com a lista direitinho para falar para vocês o que que é cada um. Então, Brasil é o pastel de feijoado

da Argentina. Linguiça de pernil com mussarela. Vamos lá. >> Vai. Arrebenta. Momento gastronômico na

Band. É o nosso MasterChefa >> também. Muito delicioso. >> Esse aí é do quê? Linguiça de quem?

>> Agora o seguinte, >> linguiça de pernil. Isso. Linguista de pernil com muszarela. Agora nós vamos para Estados Unidos. >> Cordeiro é sacanagem.

>> Carne moída com cheda, bacon e cebola car. >> Bem light. Estados Unidos bem fast food. Ó lá, Mariane. Meu Deus. Mariene Lina,

que maldade. Mariene Lina delicioso também. Próximo. Alemanha. >> Costela suína desfiada com catupiri e alho poró. Cai para dentro, Mari. Vamos

embora.

Hum, bem cremoso esse aqui também. Muito bom. Para fechar temos França. Que eu falei em México, mas é França. Que é camarão com queijo brigelé de pimenta. Mais simp, né? França vem cá.

Calma. Respira, Mariane Lino. Respira porque eu não sei como é que tu tá conseguindo falar. >> Tô respirando. >> É. É, rapaz. A Mariene [risadas] menina,

ó, missão dada. É missão cumprida. Ela caiu para dentro. Nem vai, Mari. O último. Esse aí é o que mesmo? Poxa,

>> esse aí é do quê? >> Esse é o de queijo bri com geleia de pimenta. >> Uh, esse é bom. Hum. E da mágico também. Tá muito

gostoso. O que eu mais gostei, vamos lá, respondendo a sua pergunta, foi da Alemanha, que é o de costela. Eu gosto muito de costela, particularmente. Então, para mim, esse aqui é o melhor. >> Marielino, posso mesmo Alemanha?

>> Posso fazer uma observação? A Mariene Lino, ela é completamente versátil. Pode. >> A Mari Lino, ela ela ela, independentemente da situação da da do caso ou da reportagem, ela vai cumprir a missão com maestria. Mas eu adorei você à vontade, exibindo esse sorriso lindo, essa simpatia, é, deixando a gente com raiva por não conseguir comer o mesmo pastel que você. Mas lembrando, você tá

na zona sul, é bem pertinho, dá tempo de correr. Mas de verdade, fiquei muito feliz e eu quero te ver mais vezes. Você é extremamente profissional, profissional que a gente admira e respeito. Já vou falando, se mexer na gaveta dos dos outros vai prender o dedo, hein? Ela é nossa, time nosso, a nossa xerifa. Agora provaremos as

>> bebidasinho. Dá tempo ainda de provar aqui pelo menos o drink do Brasil? >> Que isso? Nós não fomos convocado, bebê. Pode arrebentar aí. Vamos embora.

[risadas] Ó lá. >> Então vamos lá. Esse aqui é mistura tropical de manga laranja. Aí no caso sem cachaça aqui e de menta. Vamos >> ó. Brincadeira

>> também. Aprovadíssimo. Tudo delicioso. Como você tava falando, Vaguinho, nossa equipe muito bem recebida aqui e a tendência é que mais gente chegue aqui também seja muito bem recebida para acompanhar o jogo do Brasil. >> Não escapa do outro não. O outro é do

que o outro. Outro. Outro. E o outro, ele quer que eu prove o outro [risadas] também. Vamos lá. Deixa eu

abrir aqui no meu celular de novo, só para eu falar para vocês qual que é o sabor, porque são vários, né? Não tem como decorar todos. Ó, esse é o Alemanha, que é mix de manga laranja, aí seria com vodica, leite condensado e granadina, que confesso que não sei nem o que é. Vamos lá. Bem gostoso. Eu gosto muito de coisa

doce, então isso aqui também para mim tá perfeito. >> Vamos lá. Você provou 1 2 3 4 cco pastéis. Ainda bem que não são 48 como são 48 e seleções. Mas eu acho o seguinte. Alô, qual o nome do bar aí? Ô,

ô, Mari, >> é o bar do Adão. >> Ah, um pastel para caceta. Aí eu e minha esposa comemos 20 blus de pastel. É, mas nós pegamos a versão menor, né? É gostoso. Agora, eh, só tem

essas essas seleções aí ou a gente na no próximo link tu prova mais cinco? >> Não, não. Só tem esses mesmos. No próximo, na nossa próxima entrada ao vivo, a gente vai conversar com o pessoal para saber palpite pro jogo, por que escolheu vir comer pastel aqui no bar do Adão. Por aí vai.

>> É justo. Aí senta na mesa dos outros, aí pega o pastel dos outros. Divirta-se, Mariane Lino. Divirta. Você entrou em campo, bebê, é a nossa artilheira. É. E

outra, aqui não é igual o Neymar não. Aqui ela não cai. Ela pá p pa pá pá é gol. Coisa boa. Veio de amarelo inclusive. Ó, vamos nessa. Daqui a

pouco. Mariene Lino e mais bardoadão, bebê. Para você que você quer aqui assistir o jogo Comendo bem. Bardo Adão. Tá aí. Ó lá. Ô ô ô Chand. Daqui a pouco

vem Mariane Lino. Vamos de prestação de serviço. Cadê? Ó lá. Lá lá. Vamos ver

como é que tá o trânsito. O trânsito tá ruim. Trânsito tá ruim. Tá ruim ali na zona sul. É por conta também do sinal, né? Por conta da chuva. A chuva, a

chuva, a chuva atrapalha. E outra, tem muita gente querendo ir para casa. Tem, tem o Funf Fest. Ó, vem para cá, vem para cá, vem, vem para cá. Funfest é um evento ali, ó. Lá, ó, ó o tamanho. Ó o

tamanho. Tá vendo o tamanho aí, Xand? Enorme. Ó lá o o Funfest. É para ver o jogo, né? É para ver o jogo, né? E e

outra, tá chovendo. Ó o trânsito aí, ó. Vai devagar. Cuidado para não escorregar, né? Saia com antecedência.

Ai, participa do nosso programa aí. Placar. Vamos pedir placar pro povo ou ou vamos pedir chuva. Placar. Placar.

Queremos placar. Ô, meninas, como é que vai ficar a rede social aí? Como é que é WhatsApp, né? 21997875927. Qual vai ser o placar do jogo, hein?

Quem ganhar, quem acertar não vai levar absolutamente nada, porque eu não tenho nada para dar e o que eu tenho tá guardado e não vai sair daqui. Tá tudo certo. Vamos com qual o placar do jogo? Vamos ver se o povo tá torcendo mais pro Brasil, tá acreditando, né, ou não. V pro intervalo e volto já. Aguenta aí.

Brasil Urgente Rio. Oferecimento venda seu ouro e joias de luxo [música] na Carolina Joias e óculos completos por R$99,90. Venha ser feliz nas Óticas do bem. Alimenta o coração e mexe com a memória. Farinha lacta nestledo que faz história e alimenta o coração e mexe com a memória.

>> É o sabor original que faz [música] história. >> Nem o sol cobre melhor os times do Rio de Janeiro, como o nosso donos da bola. [música] Aqui você fica por dentro de tudo que acontece com o seu clube do coração, Botafogo, Flamengo, Fluminense e Vasco. O nosso compromisso com você é levar informação sempre com aquela pitadinha de irreverência bem na linguagem da arquibancada. Então eu te espero sempre ao meio-dia.

>> Os donos da Bola, oferecimento Superbet. Convoque os seus comabola. Ministério da Cultura apresenta Víctor ou Vitória, o musical com Miguel Falabela, Alessandra Verneir, Maria Clara Gueiros e Júo Andrade. De 4 a 28 de junho no Teatro Claro [música] Mais Rio de Janeiro. Victor ou Victória, o musical, um espetáculo de Charles Miller e Cláudio

E deu ruim aqui o bagulho aqui. Eu derrubei o bagulho aqui, mano. Pera aí, pera aí. Aí, devidamente posicionado. Hoje tem Brasil, hein? Escócia e Brasil, 19

horas, mais conhecido como 7 da noite. E para quem curte um palpite no jogo da seleção, tá aí, ó. Não é só no nosso Band Zap, é também no Band Bet. Parceira do grupo Bandeirante preparou uma coisa boa, claro, para você. Entra aí no criar aposta, monta a sua, odio mínima de três e coloca 100 conto, R$ 100. Se ganhar, o

prêmio é silo. Se não rolar, você não fica na mão, recebe 40 em apostas grátis para usar como quiser. Quem sabe recuperar o dinheiro. É ou não é? Sem complicação, sem condição extra. Saque

via Pix na hora. É Band B. Você já conhece como é que funciona o Paranauê? Aponta a câmera. Não, isso aí eu não vou ler não. Ô Aragão, reparou ali. É.

Aponta a câmera do seu celular pro QR code que tá no canto da tela e entra Bandbet e aproveita antes do apito inicial, joga com responsabilidade. Lembrou que é proibido para menor de 18 anos. Bandet, um lance infinitas possibilidades, mais ao vivo do centro de operações alzirão, hein? Ali é um local que a gente já sabe que o bagulho fica doido. Ali o bagulho ferve no alirão. Ai alzirão. É, tá vazio porque

tá chovendo, mas vai vai encher, não é verdade? Vai encher. E tem várias barracas ali. Tem uma estrutura maneira para caramba. É o qu Cabco? O bagulho é

doido. É. Você quer assistir o jogo, assiste. É onde você quiser. Pô, agora vem cá, você tá tomando café, acompanhando o nosso programa? Eu

também. Aí, ó. Vem para cá, ó. Vaguinho. Onde é que tu fica com esse bagulho aí?

Aí eu faço assim, ó. Ó, para no intervalo comer. Não deu tempo de almoçar. Correria, graças a Deus.

Tinha que ter mastigado mais. Bom, 2197 879 27. Quanto é que vai ser o jogo, hein? Fala aí. Brasil Escócia. Babei. É

Brasil Escócia. Você diz quanto é que vai ser o jogo. Agora vamos para lá. Boas notícias para papais e mamães do estado todo Rio de Janeiro. SUS agora cobre a vacinação da Pneumo 20, o imunizante que protege os pequenos e custa 500 pratas nas clínicas particulares. Aí já é uma economia.

favor não tão fazendo, mas é bom. Se é bom nós mostra. Gabriela Morgana, o Lian fez dois meses nesta quarta-feira, idade mínima para tomar a vacina pneumovin, que dá maior proteção contra doenças como pneumonia e meningite. Mas até semana passada o imunizante só era oferecido na rede privada de saúde e custava cerca de R$ 500. >> Na rede pública era pneumo 10, na privada você tinha pneumo 20. Então é

bom que a gente já economizou uma vacina aí, né? >> Foi um presente de mês versário para Lian. Nessa semana, a rede pública de saúde do Rio passou a oferecer a vacina para crianças menores de 5 anos a partir dos 2 meses. Um passo importante na proteção infantil, já que o imunizante protege contra o sorotipo mais perigoso da bactéria causadora das doenças. A vacina Pneumo 10, que era oferecida até então, não dava uma cobertura tão alta.

Aqui na capital, o imunizante já está sendo oferecido nos 243 pontos de vacinação públicos. É só trazer a caderneta de vacinação e um documento de identificação da criança e em menos de 10 minutos ela já sai protegida. A Anne Isabela acordou só para ser imunizada, um desconforto rápido para uma proteção permanente. >> Eu acho que vacinar é importante, é uma medida protetiva mesmo para poder evitar qualquer tipo de dano da saúde do bebê. >> Foram mais de 36.000 doses entregues ao

estado do Rio e distribuídas entre todas as cidades. Só a capital recebeu mais de 6.000 vacinas. E mesmo quem já tomou a primeira dose com a pneumo 10 pode completar o esquema com um novo imunizante. Mais para frente, a pneumo 20 também deve ser disponibilizada para pessoas com condições clínicas específicas, como doenças renais e cardíacas.

>> É importante se atualizar, né, acompanhar as notícias tanto na internet quanto no rádio, na TV e vacinar os bebês para que não tenham nenhum dano possíveis na saúde, né? negócio pequeno que eu esqueci aí. Coisa boa, né? Se é pro povo economizar, se é uma vacina, é aquela história, gente, chato, dói, dói mais na gente do que no próprio bebê, né? Mas se é pro bem, se tá disponível, né? Se é uma vacina que é cara nas redes

particulares, por que não aproveitar essa oportunidade? Então, tá aí. Fiquei muito feliz em poder trazer essa informação para você. Inclusive, a gente estava aqui conversando e graças a Deus a equipe aqui é muito fechamento, justamente sobre isso, né? O o nós temos vários papais abençoados aqui, né?

E e tem uma série de vacinas que são muito mais caras no particular. E não é, a gente não tá numa fase que pode sair ostentando, esbanjando, né? Tem muita gente que não deixa de dar vacina por não ter condição e a gente sabe que pelos nossos filhos a gente faz qualquer negócio. Então quando você abre um espaço como esse, eh, inclusive a gente pode fazer mais vezes, não só isso, mas falar de vacinação, falar de doação, a gente tem que trazer mais esse tipo de serviço, a gente vai alinhar aqui com o time para justamente deixar o povo cada vez mais perto da gente. Então vamos com tudo. Se tiver oportunidade, leva lá. É

coisa bem rápida, mas que faz toda a diferença. Quase 3 toneladas, hein? Quase três. A nossa PRF arrebentando a boca do balão. Aprendeu 2700 kg da erva do capiroto que tava vindo pro Rio. Ó lá. Se o caminhão pega

fogo ali, meu irmão, não é sacanagem não. A Dutra toda fica doidona. O bagulho ia ficar a marola da bexiga. Rapaz, é droga a dar com pau. Ó lá, é a erva do capiroto, rapaz. PRF caiu para

mandar um abraço pros agentes da PRF, galera. Gente boa. Encontrei os caras na casa do alemão. Enquanto sempre, sempre me trata com muito carinho. Mandar um beijo pro Márcio, né, da PRF lá da Costa Verde. Esquece. Bravo Loureiro. Bravo

Cerol. Não tem moleza. Porque o bagulho é doido. Fernand, não acredito. É ela mesmo na tela. Que honra,

Fernandinha. Fernanda Caldas, exatamente, direto da redação da nossa Band News FM. Raramente Fer, porque vive numa correria desgramada, né? Aparece aqui com a gente, mas quando ela aparece ainda é para trazer notícia boa. Continua na correria, mas hoje nos deu a honra, a PRF caindo para dentro e dando prejuízo para vagabundade do jeito que a gente gosta. Voa brabuleta Reba.

>> Oi, Vaguinho. A honra é toda minha. Boa tarde e boa noite, né, para você e para todo mundo que tá na tela da Band. E uma apreensão super importante da Polícia Rodoviária Federal aconteceu lá no Paraná, mas a carga tinha como destino aqui o Rio de Janeiro. Foi uma interceptação que aconteceu na BR163, no município de Cascavel. E aí os agentes

fizeram ali uma vistoria no carro, conversaram com o motorista. O motorista relatou que ainda iria pegar uma carga no norte do Paraná para trazer pro Rio de Janeiro, mas os policiais desconfiaram e aí resolveram fazer toda uma vistoria ali no veículo. E aí eles acharam um teto falso, porque tinha um fundo falso, né, em cima ali do teto, onde esse forro tava protegendo toda a droga que estava guardada. Então, eram cerca de 3 toneladas de maconha que foram apreendidas pelos agentes. Ação super importante porque acaba dando um impacto financeiro também para essa quadrilha que tava tentando fazer o tráfico de drogas interestadual.

Inclusive a PRF disse que esse homem, motorista do veículo, foi preso e que agora ele vai responder por tráfico de drogas. Mas as imagens mostram aí é toda essa droga espalhada depois da apreensão da PRF no Paraná. Mas carga que tinha como destino aqui o Rio de Janeiro. Vaguinho. >> Aí para tu ver, meu irmão, é muita coisa. É a cara lavada, a cara de pau da

da bexiga. Vim com bagulho desse carregado desse jeito, achando que ia passar batido. PRF tá nas pretas, né, meu? Aí agora segura essa marimba. Alguém vai entubar esse prejuízo. E

vagabundo não gosta de perder, né? Então, parabéns aos agentes da PRF. O faro da nossa poliçada fazendo a diferença. Ó, cuidado aí agora porque parece que essas drogas e ela ela elas são incineradas. É, é melhor ficar de máscara porque senão vai todo mundo rir sozinho, hein?

O bagulho é Agora como é que tu fuma um bagulho para tu ficar lento? Será que essa bodega funcionaria comigo? Eis uma pergunta. Nunca provei isso não. Não, eu acho que ia dar efeito reverso, ia sair dando cambalhota.

É, ó, por exemplo, por exemplo, eu eu nunca nunca, por incrível, parece, tá? Se eu tivesse provado, eu tinha falado, eu nunca provei absolutamente nada. Gosto de um xuto. É, mas cigarro, maconha, não. Eu nunca consegui entender até tal da balinha. Eu

acho que eu tomo um bagulho daquele, eu dou 17 cambalhotas de cima da ponte do Perói. Eu ia fazer uma besteira. Agora para quê? Toma um gorozinho, fica no brilho, dá aquela beijoca na boca e depois que tu toma o goró, irmão, esquece. Esquece. É

igual o gênio da lâmpada. Uou. Aí o bagulho é do Eu não bebo, não bebo, não bebo. Já bebi. Quando era novo, eu bebia. Não bebo. É que bom,

equipe. Que bom, né? É bom pra gente que tá perto. É verdade. Mas aí para tu ver como é que os cara Aí eu lembro do Siqueiro, não tem como esquecer do Siquiro, cara. É.

É o todo maconheiro da anel. Muito bom, né? O cara é porreto. Aí, ó. Parabéns, PRF, com tudo para cima deles. Ó, uma

dupla de criminosos que gostava de roubar idoso, afirmando ser da Receita Federal. Ó, eu vou te falar, eles estavam eles se passaram [música] por a gente ah sapequinhas na tela. Marene Lino. >> 16 de junho, pouco antes de 3:15 da tarde, uma mulher entra numa vila no bairro Santa Rosa, em Niterói, e encontra um idoso que já estava esperando por ela. Os dois se cumprimentam e, em seguida, vão até a casa dele um pouco mais à frente. Cerca

de 20 minutos depois, ela sai tranquilamente. Quem vê não pensa que é uma golpista. Dessa vez a vítima foi o seu Claudio Honor, de 83 anos. O aposentado abriu as portas pra mulher depois de receber a ligação de um suposto funcionário da Receita Federal sobre uma falsa dívida. >> É um cara, o cara que me ligou, ele diz que eu tava devendo a Receita Federal e a conta tava em R$ 3.000 que ele ia me

favorecer. Aí depois n arruma uma mulher que diz que vim aqui para me me explicar porque que tinha que fazer e veio para me roubar tudo que eu tinha dentro de casa. Levaram dinheiro, levaram cartão, celular, deixaram eu sem nada. Depois de entrar, a mulher anunciou o assalto. >> Eu sou muito treme, fiquei nervosa. Ela

com a cara assim mechada aí pedindo as coisas e eu apanhando, entregando ela. >> Além dos R$ 3.000 da falsa dívida, os criminosos levaram cartões e o celular da vítima com todas as senhas. Eles fizeram saques e uma compra de R$ 5.000.

O prejuízo total passa de R.000. Os filhos do aposentado estão dando apoio a ele nesse momento difícil. >> É, a gente acha que não vai acontecer mais. Todo mundo acha, cara, não vão conseguir me enganar, mas acho que a grande maioria de nós já foi enganada em algum momento. Até eu já fui, sendo que

os idosos eles são enganados com uma facilidade um pouco maior, porque eles têm uma sensibilidade um pouco maior, uma preocupação maior. Então, e sobretudo quando falaram para ele, olha, você está com uma dívida, os idosos não, eles não gostam de dever, eles não querem dever. E quando ele falou, olha, se você só tem hoje para quitar essa dívida, foi o gancho para ele realmente abrir a porta para entrar a a a pessoa que roubou. O caso foi registrado na Polícia Civil como estelionato. Em nota, a Receita Federal reforçou que não exige dados ou pagamentos por telefone, SMS e aplicativos de mensagens e que qualquer pendência deve ser consultada no site oficial do órgão. Aos poucos, o seu

Cláudio Honor volta à rotina de paz e alegria. >> Recuperar alguma coisa, tá bom, mas tem que recuperar também. Três filhos, três noras maravilhosas. Três netos que tudo é três. Três filhos, três nor três netos. Uma bênção

[limpando a garganta] na minha vida. Todos eles. É isso que tá me segurando. >> É isso que vai, né? Você vê que ele ele embarga a voz chateado e com toda a razão do mundo.

Você leva uma vida fazendo bem para chegarem dois caras de pau e tentarem aí e eh se aproveitar da situação da vulnerabilidade. [música] Quando eu falo vulnerabilidade não é fraqueza, tá? É bondade, é diferente. Covardia, [música] cara. Aí merece o quê? Sejamos sinceros,

o rigor da lei tá de sacanagem, né? Meu Deus do céu. Olha, é isso. Tem mais Deus para dar do que o capiroto para tirar. E é impressionante a cara de pau, a frieza. [música] Muito bem observado,

família. É uma frieza surreal. Lembrando, os vagabundo e vagabundo também envelhecem. Você vê que não é novinha, não é cascuda na parada. Capaz depois ir em cana falar que não pode ficar em cana porque tem problema disso, problema daquilo, problema tem na cabeça de fazer maldade com, né?

Problema fácil de resolver com a caroçada. Ah, vaguinho, que absurdo. Absurdo. É com o teu pai que estão fazendo. Fecha o olhinho. 10 minutinhos e reflete aqui.

Não tem esse bagulho não. Olha, homem é preso depois de atropelar a gente do segurança presente durante uma fu.

Boa tarde, Vaguinho. Então, o homem foi preso eh depois de ter atropelado um policial durante uma ação de abordagem a motocicletas consideradas suspeitas ali na zona sul do Rio. Ele foi preso por agentes eh eles foram ele foi preso por agentes da segurança presente e Panema. Esse homem tava sendo abordado pelo policial, tentou fugir e atropelou ele. Ele foi levado paraa 14ª delegacia de polícia e ficou preso lá em flagrante.

Quando ele foi autuado ali, foi visto que ele também tinha outras passagens pela polícia, entre elas anotações por receptação, lesão corporal, ameaça e tentativa de homicídio. Ah, >> agora vou te falar, olha só, cara. Olha só. Podia ter matado polícia. Olha o que passam os nossos policiais. Aí vai ter

algum fanfarrão que vai dizer: "O polícia parou na frente dele, meu irmão". Aí, qual a chance disso acontecer? Quer dizer, acontece, tá? Mas como é que seria isso? Os Estados Unidos correu, irmão. Correu porque tá de caroçada lá.

É assim que funciona. Vê depois o que foi que aconteceu. Aí foi em cana, machucou a polícia. Os polícias estão expostos há muito tempo. Faz tempo que eu venho cobrando, né, estrutura pros políciais ficarem baseados, hein? Há

muito tempo eu tô eu tô cobrando isso. Poliçada fica ali exposta ao risco e não só risco de atropelamento, como já vimos outros casos aqui, como o o o sargento Oton que manda mensagem para mim, sempre tá cortando dobrado há muito tempo depois que foi atropelar a linha vermelha, né? Teve uma policial que morreu ali na linha amarela. Quando é que o BPVE, por exemplo, vai começar a movimentar para botar voltar aquelas cabine lá? Polícia quer dar fazer um xixi, né? Quer fazer o número

dois. Não tem lugar, meu irmão. Aí tem mais, dependendo onde o polícia tá baseado, se o morador ajudar o polícia, for área de milícia, área de vagabundo, vão cobrar o morador. Aí o morador mesmo querendo ajudar, não pode. Tem uma uma parada aí que funciona, na verdade era para funcionar melhor, mas tem um projeto aí que eu já vi que quem me apresentou foi o Mauro Flisc. Chama

assim, pelo menos acho que é lá fora que funciona, não lá fora outro outro país, outro estado. Eh, amigos da polícia, qual a chance? Vamos lá. Gostaríamos que isso acontecesse no Rio, porque os nossos policiais merecem. Agora, qual a chance de isso acontecer? O o

comerciante que tem intenção de ajudar e e dar valor pra nossa polícia vai se lascar, vai ser cobrado. A não ser o seguinte, ação conjunta faz isso para proteger, né? Faz isso para ajudar os polícia e e bota mais polícia para proteger os comerciantes. Aí é caroçada no vagabundo. Ó lá, meu irmão, que porrada. Aí é aquela história, o polícia

não tinha que eh eh como é que se fala? Proteger a própria vida. Ali é arrisca a vida mesmo. Cerol p. Ah, foi preso. Ah,

mas ele não tava armado. Primeiro não tem, não tem visão de raio X. O cara para correr porque tá devendo. Se não tá devendo, para, toma um enquadro, segura a marimba e tá tudo certo. Então, ó lá, um porradaço, tá?

Que loucura. É, o bagulho tá doido, meu povo. É a poliçada para cima deles. A polícia meteu em cana hoje um dos responsáveis pela cobrança de taxas moradores do Rio das Pedras. Maria Eduarda Vieira tem mais informações dessa prisão. Lembrando que o povo do

Rio das Pé tá cortando dobrar, tá? O bagulho tá tá tá pesado por lá. Ô, pode rodar a reportagem.

>> Bota a cara. >> Historicamente território da milícia, o rio das pedras na zona sudoeste vem sofrendo ataques do comando vermelho. Como resposta uma aliança foi feita entre milicianos e criminosos do terceiro comando puro para enfrentar e combater a expansão territorial do grupo rival. Os principais alvos são as comunidades da zona oeste. A reportagem teve acesso a mensagens de áudios trocadas entre criminosos que revelam os ataques nas favelas.

>> Vou para lá, os caras da aliança vai invadir a VK, eu mesmo vou dar a minha cara. Se eu rodar, eu sei que eu tô sozinho e vou entrar com os caras da aliança, filho. Dentro da VK, não quero nem saber. A milícia de Rio das Pedras, especificamente, é, visando manter o seu território, ou seja, visando não perder o seu território para o comando vermelho, ela se aliou a outra facção criminosa e ao sear a outra facção criminosa, ela deu início às narcomilícias, ou seja, milícias que toleram o tráfico de drogas em suas regiões. Além das disputas territoriais para se manter dominante e aumentar a arrecadação financeira, os milicianos impõem uma rotina de ameaças e cobranças. Nos últimos dias, o

jornalismo da Band denunciou que os criminosos estão invadindo e expulsando as pessoas de dentro de casa e também estão cobrando a taxa da caixa d'água para todos na comunidade. Os moradores estão sendo obrigados a pagar R$ 50 por cada equipamento. >> São valores altíssimos, né? Dado a a a próprias investigações eh relacionadas a à a à reinteração das cobranças que eram realizadas naquela região, certamente movimentava um dinheiro absurdo e as investigações devem prosseguir nesse sentido, né? questão financeira e outros investigados também integrantes daquela organização.

>> Mesmo com a presença de rivais ou até de policiais, os criminosos fazem mágica para continuar com as cobranças. >> Mano, os caras estão na nossa área onde a gente cobra, não é que a gente vai cobrar, a gente vai ter que fazer uma mágica. >> Os bandidos também monitoravam a atuação dos agentes na região. >> Atividade pista da V tá passando para cima e para baixo. >> Os áudios são de Rodrigo Carbone e Lu Ferreira. Os dois foram alvos da

operação da polícia civil nesta quarta-feira. Eles são responsáveis pela arrecadação de taxas e articulação de ações armadas para manutenção e expansão territorial. A dupla é vista como puxadores de guerra. Rodrigo foi encontrado pelos agentes em Rio das Ostras, na região dos lagos. Lu já havia sido preso em abril deste ano na comunidade Santo Cristo em Niterói, na região metropolitana, durante uma invasão. Contra ele foi cumprido mais um

mandado de prisão. >> Isso é os indícios são que haviam conuio, né, eh, dessas dessa organização paramilitar. com eh criminosos do terceiro comando, eh não só eh na manutenção daquele território, né, unindo forças eh contra a expansão do Comando Vermelho, mas também visando a expansão territorial e também a comercialização de drogas, né? >> A polícia também cumpriu mandados de busca e apreensão. O objetivo é continuar com as investigações e identificar outros envolvidos no esquema criminoso.

>> Aqui, ó. >> Lembrando que a Draco é o terror da milícia, tá? Da vagabundagem no geral. Cara, sabe o que que é mais difícil pra gente que tá do lado de cá? É, é, é, não é fazer o negócio não ser mais chato que já é, porque é repetitivo, cara. Só muda

os personagens. As vítimas são as mesmas. E eu tô falando da vítima de verdade, não vítima da sociedade desses lacradores. Pulga de bunda. Isso aí para mim é a vida é feita de escolhas, meu irmão.

Não é falta de oportunidade. >> Bonita, né? É escolha para vagabundagem. >> E se a vida é feita de escolha, lembrando que toda ação tem uma reação, toda causa tem uma consequência. Gosta de andar armado, maravilha. Atira

para cima de polícia, maravilha. Então, tá disposto a tomar uma caroçada, o que eu particularmente torço para que aconteça e muito. Falo, mando o recado pros polícia. Eu sei que uma coisa é a prática, outra coisa é a teoria, né? Aí é aquela história, tem que tem que ponderar aí de acordo com o P. Mas meu irmão, tá na

trocação com vagabundo. Vagabundo jogou o fuzil pro lado, viu que tá perdendo. Vagabundo virou de costa. É cer, é até acabar a munição. Responde por excesso, mas responde vivo. Porque se o vagabundo

tiver que entupir o polícia com mais de 50 tiros, eles vão entupir. Pente goiabada, pente bananada, eles inventam. Aí tem de tudo. Arma de guerra. O polícia com uma arma e eh eficaz, mas relativamente limitada pra guerra que a gente vive.

Vê só se é na diante desses lacradores é covardia o polícia matar vagabundo de pistola que desce uma pon 30 tiro de precisão na mão de dois colegas meu. Esquece. É, era cerol, era limpeza geral. Ah, que absurdo. Mas aí o vagabundo pode andar com arma de guerra, o vagabundo pode roubar o povo de bem, o vagabundo pode expulsar das casas, né, os moradores, porque eles que mandam ali.

Agora é impressionante que grande parte de quem defende nem na favela vai. Primeiro, a ordem vem de cima. Haja visto as últimas movimentações em favelas do Rio de Janeiro por parte de autoridade. Não preciso ser especialista para para ver como é que funciona o bagulho. Aqueles outros que vão na aba adoram falar quando tão em podcast, quando tão então nas redes sociais sentado nas suas casas. Mas ir pro fronte para ver como é

que é a Já falei, eu faria um tour só para esse tipo de gente. Botava eles num monte de blindado. Ainda torceram gente boa de botar no blindado, porque, né, defende vagabundo, tinha que andar no conversível no meio. Mas aí até para facilitar os trabalhos, né, que aí às vezes uma bala resolve três problemas de uma vez só, porque tem problema que você só resolve na bala. Aí vamos lá, bota eles aí, ministro. É para poder começar

a decidir a parada de um jeito mais real, se atentando à realidade do Rio de Janeiro, né? A verdade do Rio. Bota eles e bota. Vamos embora. Tô garantindo a segurança de todos eles. Senhoras

excelências. P aqui. Sejam bem-vindos a Costa Barros. Bem-vindo a Complexo da Maré. Aí só leva uma coisa. lenço umedecido e

papel higiênico, porque não vai sobrar um em pé. Caramba, é isso que o polícia passa, é isso que o morador passa, é isso que passa. Ah, vai pensar duas vezes, vai nada, vai voltar pro gabinete, vai botar a bunda na cadeira, o ar condicionado gelando, mas pelo menos vai falar com um pouco mais de propriedade, falar: "Eu vi como é que o bagulho é louco." Isso serve para político, isso serve para quem defende aí, né? É, é bandido.

Agora, se bem que quem defende bandido não precisa disso. Quem defende bandido é só ir na cara de pau, né? É, e aí chega lá e fala assim: "Ó, sou seu colega, sou seu amiguinho, eu tô aqui para te ajudar, né? Mas vai com Rolex no pulso, né? Vai com com uma joia bonita que tu vai ver o cara falar o seguinte: "Tu quer me ajudar?" É, então tira o

relógio do pulso que é para não me dar trabalho. Mas eu sou seu amiguinho. Amiguinho é? Ah, rapaz, amizade de vagabundo é na sola do pé. Não tem essa parada não. Que que é aquilo ali pegando

fogo, enche tela? Agora nesse exato momento tá pegando fogo. Kiosque pegando fogo na Avenida Lúcio Costa. Gente, ó, você vê a Guarda Municipal já tá no local. Pera aí. Sabe onde é isso aí? É aquela

beirolinha chegando no recreio, não é? Vem para cá, vem para cá, vem para cá. É pertinho do posto 10 ali na entrada da antes da reserva. Sentido sentido barra. Aê, bora aí já. Que isso, gente? Pera

aí, pera aí. Eu tô agora, eu fiquei assustado. Agora eu não é bombeiro, isso aí é mágico. A gente há um minuto atrás mostramos a imagem do fogo lambendo. 2 minutos depois o fogo tá apagado.

Nossos heróis de vermelho. E vamos falar isso não, porque já, né? Os nossos heróis bombeiros chegaram lá, meu irmão. Aí, graças a Deus. Ah, só fico triste, sabe por quê? Fico triste por conta do

do empresário, cara. Ó lá, consumiu 100% que rapaz. Pô, que tristeza, né? Ainda espero que ninguém tenha se ferido, né? Ali o abestado passando de bicicleta do lado sem ver que tá interrompido. Ah,

obrigado. Tomou-lhe uma chamada, tomou-lhe um esculcha. Já, já. mas também aí explode a mulherá. Aí explode um botijão de gás, aí fica ouvindo eh zumbido durante um mês, a culpa é do bombeiro. Aí vamos acordar,

meu povo, as coisas tão que tão. É, ó lá. Sabe o que que é essa fumaça branca? Aragão não é a bebos papa, né? É porque já tá resolvendo. Se bem que tem uma

berolinha ainda tá queimando ali embaixo. É, ainda tem a fumaça. É mais a fumaça mais espessa ali. É porque ainda tem foco de tá vendo ali a branca é quando já tá na fase de rescaldo, quando o bagulho já tá controlado. Mas olha o bombeiro correndo aí. O bombeiro

correto. Graças a Deus temos pessoas técnicas preparar corpo de bombeiro, fazendo a diferença. A gente mostrando. Ai, mas eu fiquei impressionado com a rapidez. Ó, vamos ver como é que tá o trânsito. Aonde, hein? Aonde tem câmera

aí do centro de operações. Você você pega quando e como quiser, Aragão. Olha só. Cadê o palpite? Tem gente já mandando pr nós. Pera aí, eu não sou

maluco não, tá? Uma, duas, trê câmeras. Eu vou olhar pra redação de de propósitos. Tem. Ah, pô, tá aqui, ó.

Nosso time é o melhor. Esquece. 1 a 0. Tr 1 a 0 Brasil. 3 a Não, ó. Três pro

Basco um pro Brasil, ó. Ou é 3 a 1 pro Brasil. Escreve direito, bestado. É aí quer lascar nós. Placar do jogo Brasil, Escócia.

Empate. Brasileiro não desiste no Wagner, bairro Taquara, Brasil 3, Escócia 1. Placar do jogo Brasil Escócia empate. Escreveu do mesmo jeito, só pode ser o mesmo indivíduo. Eu sou técnico, negócio de de de investigação de casos.

Ó, boa noite. Aqui é o Antônio Carlos de Macaé. Eu vou botar magro. Vai o qu, amigo? Placar magro 1 a 0. Tem mais.

Estamos preparando. 21997875927. Mande, mande, mande. Como é que vai ser o placar do jogo hoje Brasil e Escócia? Antes vamos lá pra Marian Lino, só para dar uma olhada.

Cadê? Eita, Dhe Brasil.

Ó lá, boubando, hein? Tá chegando, tá chegando. Vamos de pastel e vamos de passeio. Vamos pro intervalo. E vou puxar.

Quero saber o seguinte, você acorda cansado, passa o dia meio borocochô, sem energia, corpo pesado, câbra, hum, estresse aí, embola, ansiedade, acabou, esquece. Tá achando que isso é normal? Claro que não. Talvez seja o seu corpo pedindo socorro. Por falta de quê? Falta de

magnésio. É exatamente aí que entra magnésio da nossa top Term. Um suplemento mais que completo, prático e desenvolvido para usar e ajudar você a ter uma qualidade de vida muito melhor. E na prática, no dia a dia. O magnésio auxilia na saúde muscular, ajuda no funcionamento do coração, reduz o teu estresse e ainda contribui para que tu faça aquela naninha na manha do gato para um sono muito melhor, muito mais gostosinho. Agora, presta atenção nessa

condição. Adquirindo o magnésio da Top Term. Você vai ganhar 60% de desconto. É mais um relógio inteligente exclusivo. É isso mesmo. Mas ocorre porque é por

tempo limitado, tá? Você vai ligar agora 0800 7706. Vou repetir mais devagar. 0800 7706. Você vai ligar agora. Fala: "Eu quero o

magnésio da top Terme e eu quero meu relógio inteligente". Esquece. É na hora. O bagulho é doido. A sua saúde precisa dessa atenção, merece essa atenção e merece magnésio, merece top.

Vamos com mais ao vivo do s de operações. Agora é a vez da Barra da Tijuca. Barra. Como é que tá Airton Sena, tudo parado. Novidade não é. Tá

chovendo, tá? Vai mudar não vai. Quer chegar para ver o jogo? Saiant. Como é? Quanto tempo? Mas eu pergunto

para quem? Ó, você que mora na Barra aí que tá tá tá no no Wes, Waz, quanto tempo tá dando para chegar na barra, hein? Vamos botar aqui. Eu vou botar aqui que aqui é ao vivo. O bagulho. O bagulho é doido.

Vou botar aqui Barra Shop, ó. Barra Shop não é patrocinador, não, mas pode ser barra shop. Vamos ver ao vivo, hein? Olha, 1:32 para ir pra Barra. Da zona sul para Barra. É quase uma viagem.

É, para São Paulo tu leva 50 minutos se for vento de caldo, aquele que bate na é, é. Chega 45, dependendo. É isso. Olha só, o nosso amigo tá tá com a barba feita. Tá de maldade, hein? Barba feita.

emagreceu, tá com a blusa do Brasil, né? Ai, Rômulo, ai Rômulo, vai Rul, esquece. Tá que tá babaitinha, ó nosso nosso viking, ó. Traficante de uma facção tentou invadir, tentaram invadir aí vigá geral contralado pela outra facção. Não vou dar nome de vagabundo porque quer, né? Para não dar moral para eles. No

meio disso tudo, o povo tem reportagem na tela.

Trafcantes do comando vermelho tentam invadir uma comunidade controlada pelo terceiro comando puro na zona norte do Rio de Janeiro. No meio do tiroteio com armas de guerra, moradores que não aguentam mais tanta violência. O alvo do CV a favela de Vigaro Geral, uma das cinco comunidades que integram o complexo de Israel controlado por um dos traficantes mais procurados do Rio, Álvaro Malaquias Santa Rosa, o Peixão. Durante o tiroteio, um ônibus que passava pela rua Bulhões Marcial foi atingido. Por sorte, nenhum passageiro ficou ferido. Um vidro foi estilhaçado.

Quem estava no ônibus desceu desesperado. Pera aí. Vai também. >> Os traficantes do CV saíram de Furking Mendes e foram até a favela controlada pelo TCP. A tentativa de invasão aconteceu em uma área de mata nos fundos de uma empresa de ônibus.

>> Por conta do tiroteio, a circulação dos trens que passam na região foi interrompida por quase meia hora. A polícia do Rio disse que reforçou o patrulhamento no bairro e mais uma vez, mesmo com tanta violência, nenhum criminoso foi preso. O confronto aconteceu menos de 12 horas depois de outro tiroteio que deixou passageiros em pânico em um homem baleado dentro de um ônibus em frente ao morro Santa Marta em Botafogo, na zona sul do Rio. Ele foi encaminhado ao hospital e passa bem. A polícia do Rio foi atrás de traficantes do Comando Vermelho, flagrados por imagens de drone, fortemente armados na feira da droga da favela. Eles circulam de dia,

de noite, sem serem incomodados. Seis pessoas foram presas, mas o chefe do tráfico no morro fugiu por uma área de mata. Turistas que estavam no mirante Dona Marta ficaram no meio do tiroteio. >> Aí você vê um lugar tão gostoso. O o o Vigário tem aquela entrada de Vigário ali, né? um um

mercado gigantesco de obra de arte, de quadro, de não sei o quê, que acaba prejudicado por causa dessa violência. Aí vamos mais longe. Violência essa que ganhou mais força na época da pandemia foi quando surgiu o tal do peixão. Lé, eu eu eu a gente fala complexo de Israel, que para mim é um absurdo, mas foi nome intitulado por eles mesmo, né? O lugar onde eu esprego intolerância religiosa faz maldade com morador, independentemente de facção. Lembrando,

peixe morre pela boca. Esse cara se ainda tiver no Rio de Janeiro, que eu acho que tá porque ele é, né? É, e e é é ensaboado, é só na só vai parar na caroçada. Eu gosto de fazer maldade pros outros. Eu tô mais que torcendo que a polícia mate ele. É, mas ó, aí a história se repete,

cara. É o povo deitado no chão, tendo que se jogar no chão. Eu vou te contar um negócio. É muito complicado, cara. É muito complicado. É uma coisa que

acontece de tudo que é jeito, em tudo que é lugar, independentemente de quem tá mandando, né, Teteu? É. Independentemente que ele tá mandando, aí tu vê guerra entre facção e o povo se lascando. Aí entra a polícia, por exemplo, de tomando conhecimento da informação. Aí é mais uma trocação de tiro. É aí

quem que Aí vão reclamar o quê? Que a polícia chegou para tocar o terror lá no bagulho e embananou tudo. Não é para ser assim. É o vagabundo que leva o caos pra comunidade, entendeu? É o vagabundo, não tenta inverter o jogo. Você vê

vigário, um potencial absurdo, mas manchado só por tragédia. Aí é chacina, é uma porrada de coisa. É sempre que acontece alguma coisa para Brasil, né? A aí o cara onde já se viu, hein? O cara ficou famoso na época, ficaram levantando a moral do cara porque o cara construiu uma fonte.

Vagabundo só não constrói aeroporto porque não cabe pouso dentro de comunidade. Eles constróem mansões, eles constrói tudo. Na época eu ainda falei o seguinte: "Deixa a ponte lá". Queria eu destruir a ponte. Falei: "Deixa a ponte lá". Por que deixa a ponte lá? Porque a

ponte tava ajudando não só a passar da cinco boas, não só vagabundo, o morador. Morador para passar de uma comunidade para outra. O morador tinha que ir lá no pô de gasolina, que o Pô de gasolina, né? Lá na Avenida Brasil. Aí ajudou.

Detalhe, a obra do cara foi melhor do que a obra da prefeitura. Foi mais rápido e a ponte mais bonita, né? Aí aquela história, já fez com dinheiro do povo, usa, deixa o povo usar. Igual essas mansões aí tinha por mim, virava tudo clube para população ou então hospital, clínica. Ah, por quê? Porque o

dinheiro do povo, Se o povo tá pagando, não é verdade? Se o povo tá pagando, eu vou te contar agora 6:29. Vamos prestação de serviço, o povo tá chegando ali, ó. Garota da Tijuca ali, ó. Praça Vananhagem.

Ó a galera, galera tá, ó, a galera tá tá acreditando no Brasil. A galera tá fazendo a parte dela. Ó o povo chegando. Faça chuva ou faça sol, tá? Tá lá junto, firme e forte, mais em pé do que o Neymar. Mais palpite

21997875927. Mas ao vivo do s de operações na tela tem palpite, tem palpite. Se tem palpite a gente mostra. Casal canarinho de septivo 5 a do esse aí confia mesmo. Casal tá que tá, hein? Casal hoje

tá, olha o frio, ó. O casal. Casal é na voadora, é no boleio, é na bicicleta. Muito bom. Já esse aqui é o seguinte. Esse aqui tá

bolado nas últimas com o Brasil. Cinco, Escócia, um Brasil. Hoje será dois Brasil, três Brasil, dois. Oi, Vaguinho. Te curto de montão. Gratidão. 4 a 1. Aí

é isso. Escosta vai tomar de quatro, hein? Ó lá. 4 a 1. Boa noite, Vaguinho.

2 a 1, Brasil. Júlio Taxista. Ó, mandar um beijo pro Júlio, né, para todos os taxistas, motor de aplicativo, entregador, mototaxista, galera do B, galera da ralação, galera da parada. É, o bagulho é doido. Placar da noite. Tr a

3 a 0 Brasil. Ah, tá. Três pro Brasil. Maravilha. Ô, ô, Tonel. Não, não é

Tonel, não. É Tetel. Tu desligou o Tetel? Ô, Tetel, tu desligou. Já, já ligou de novo. Tetel da Gargar. Teté.

Teté da gargar. 92. Calma, se eu não falar na ordem, eu não lembro. 21997875927. O Brasil enfrenta a Escosta daqui a pouco pela terceira rodada na Copa do Mundo. E a euforia entre os torcedores é

grande. Nosso vini Calisto foi até Copa Cabana para para acompanhar o pré-jogo. Pré-jogo. Vamos ver como é que foi. >> Nessa Copa do Mundo, a torcida brasileira se estende até os animais e esses gansos aqui já estão preparados para trazer o EXA. O clima é de muita

animação em cada ponto da cidade. Em Copacabana, na zona sul, o que mais se via na manhã dessa quarta-feira eram camisas da seleção brasileira por todos os lados. A Arena Funfest já está pronta e terá mais uma noite de ingressos esgotados para o terceiro jogo do Brasil contra a Escócia. A partida pode definir o primeiro lugar para a amarelinha. A expectativa na vitória brasileira é altíssima entre os torcedores. E para

quem confia no exa, não tem essa de escolher adversário, não. Tem que ganhar de qualquer um. >> 2 a 0 Brasil. Hendrick e Luís Henrique. Campeão, tem que pegar os melhores, não tem jeito.

>> Ah, 2 a 0 tá ótimo. Tem opção, vai ter que ir para cima, né? A partida pode contar com a volta do atacante Neymar, o maior artilheiro da história com a camisa da seleção. E o torcedor já fica na expectativa de um gol dele. >> Vai ser 3 a 0 Brasil. O gol do Neymar e

dois Vinícius Júnior. >> Outros pontos da cidade também vão contar com telões e muitas atrações, como o famosoirão na Tijuca, que promete levar mais de 20.000 pessoas às ruas da zona norte. >> Cadê a imagem? Tem a imagem?

Aquela primeira imagem do Ganso. Tá faltando albo da Copa, hein? He teu? Ninguém tinha comunicado. O Anelote não comunicou que o Ganso tava em copa. Ó o Ganso Bachu em Copa. Não é

o jogador não. Ele tá lá em Copa Cabana. Ó os Gansitinho, né, rapaz? Se trata bem os bichinhos, tá bom. É TTU. Nada. É

negócio de afogar o ganzo. Não estamos falando do bicho. A gente tá falando negócio de empurrância. Hã. E não, esquece ali. É o seguinte, ó. Que

bonitinho, gente. Coisa boa demais. É isso, ó. Tem mais palpite. O povo não para, hein? Aí, cadê na tela? Quatro,

Brasil, Escócia 1. Oi, Vaguinho. 01 Brasil 1, Escócia 3. Desgamada aí. Jovelino Fingo d'água.

Alô, Jimil. Brasil 2 a 0. Brasil 1 a 0. Boa noite para vocês. São caso, São João de Miriti. Vai ser Brasa 3, Escócia Z0.

Brasil 2 a 0, povo. Ó, vamos lá. 80% é Brasil. Eu vou, eu vou, vou chutar. Aragão, qual o placar aí para tu?

3 a 1 Brasil. Bessa, qual o teu o teu placar? 4 a 1 pro Bessa. Vai pegar as costas de quatro agora. Mercedes que tá aí ou é a a T? Ô

Mercedes, Mercedes, por favor, placar 1 a 0 para Mercedes Brasil. É TTU T 2 a 1. Eu tô com a Tam 2 a 1. Ô, ô gato Rômulo 3 a 0 Brasil. Xand 3 a 0 Brasil. Então,

então beleza, vamos embora. 219987. Valeu o almoço não. Aí quebra firma quebra porque, né? Não, não que não mereça. A nossa equipe sim, mas se tiver

em casa cobrar o almoço, as coças, né? Vou repetir a melhor promoção de todas. Se você acertar o placar, você não ganha absolutamente nada, porque a gente não tem, a gente não tem autorização para A Natasha e Franco. Cara, a Natasha faz uma falta, Natasha. Esse programa, essa Band, o Rio de Janeiro não é o mesmo sentir. E tá o nosso príncipe. Ai nosso

Mariane Lino. Mariane Lino que vai chegar aqui. A gente precisa dar para ela aquele buscopan. Tá com medo pr Ela provou tudo que é sabor de pastel. Mari lindo. Cadê Mari?

Mari. É a equipe comeu também direitinho. Tá todo mundo bem, né? Como é que tá chegando aí a galera? Tá todo mundo bem e eu já quero começar falando dos palpites. Para mim é 3 a 1,

pro J Mar, nosso repórter cinematográfico, pelo amor de Deus, 7 a 1 Brasil. Vamos lá, vamos torcer para que seja isso mesmo. Então aqui o pessoal chegando já, daqui a pouco já fica sem lugar aqui, viu, Vaguinho? O pessoal já acomodado. Eu vou dar uma passeada aqui, conversar com o pessoal.

Espero que eles estejam receptivos comigo dessa vez. Pastel das seleções aqui. >> É isso aí. É o combo exa deles. E >> qual, quanto vai ser o jogo?

>> Quanto vai ser o jogo? Quanto eu quero? Quanto eu acho? >> Você fala os dois. >> 2 a 0 pro Brasil. Estão na dúvida. É o

que eu quero. >> Mas como assim? O que você quer? O que que você acha que vai ser? Então >> eu acho que vai ser um jogo bem feio para falar a verdade, mas se a gente ganhar, tá bom.

>> Tá bom. Você já provou pastel do Brasil? >> Ainda não. Do Brasil é o último. Brasil.

Esse aí é qual? Esse >> que é o da Alemanha. Tá bom, >> tá bom. Muito bom. Os dois muito bons até.

>> E o seu palpite? Acho que vai ser 2 a 1. Acha que vai ser disputado? >> O quê? >> Acha que vai ser disputado?

>> Acho que sim. O Brasil vai conseguir. >> Sim. >> Obrigada, viu, gente? Para mesa do lado, Mengão. Vai, alguém do Mengão vai

brilhar hoje? Será? >> Gol de cabeça do Danilo. 2 a 1, segundo tempo. Gol do Hendre para fechar.

>> Tá profetizando? Tô profetizando. Primeiro gol de cabeça do Danilo. >> Já tá abindo dos trabalhos. >> Ah, tem que ter, né? 7 horas já. Agora

só >> só a gelada. Só a gelada. >> E quanto vai ser para você? >> Cara, eu acho que vai ser uns 3 a 0 pra gente não ter que trabalhar na segunda, 2 horas da tarde. >> Muito bom. E que que você acha que o

Brasil precisa melhorar? Acha que tem alguma coisa que ainda tá faltando? Cara, eu acho que ainda falta um pouquinho mais de vontade do meio-campo, mas se Deus quiser, hoje vai dar tudo certo. Paquetá vai voltar a jogar muito, Casemiro também. E bora para cima.

>> Tá certo. Obrigada, meninos. Vamos continuar passeando aqui. Afinal de contas, tem uma mesa aqui que já tá aqui desde a hora que a gente chegou. Oi, boa noite. Será que vai ter gol do Ryan

hoje? Pô, do Ran, não sei, mas se o LH entrar, Luiz Henrique, vai ter gol do Luiz Henrique, com certeza. >> Você é botafoguense? >> Claro, pô. >> Ah, ainda bem que eu desconfiei.

>> Somos poucos, mas somos bons. >> E vai ser quanto o jogo hoje, >> pô? 3 a 0, dois do LH e um do Danilo. Danilo bom. Danilo bom.

>> Tá certo. E você acha que vai ser quanto? Não, ela não quer. Ela não, não. Eu preciso de alguém. Tô

ao vivo. Tô ao vivo. >> Vin Júnior vai brilhar, defender as cores do Brasil e do Mengão. >> É isso. >> E por que que você acha que o Brasil precisa melhorar? Ainda tem alguma coisa

que tá faltando? Eu acho que o meio de campo no último jogo foi promissor, corrigiram alguns algumas falhas do primeiro jogo. Acho que o jogo tem que passar pelo Paquetá, que é o no meu entendeu, o cérebro do do meio de campo. Estamos confiantes. >> E o quem tá faltando é o Wesley. O

Wesley tá faltando. [risadas] >> Você é defensora dele? >> Eu sou defensora do Wesley. [risadas] Do >> E ela é doente do para jogar. >> E vocês já abriram os trabalhos aqui também que eu tô vendo assim não pode faltar, né? Tá certo. Obrigada, viu?

Vamos, dá para andar mais um pouquinho, né? Temos tempo ainda. Vamos mais um pouquinho. Palpite pro jogo. Palpite pro jogo.

>> Ah, dois a um. >> Quem vai, quem vai brilhar? >> Ah, não sei, mas talvez o Vini Júnior. >> Gosto do Vini Júnior? >> Sim.

>> Ele que tá levando o time nas costas, você acha? >> Acho que sim. >> Tá bom. Obrigada, viu? Bom jogo para todo mundo, para vocês também que estão em casa, para você também, Vaguinho. A

gente vai continuar acompanhando essas emoções por aqui. >> Para você também, minha querida Mariene Lino. Olha, pode tirar o time do Brasil de campo que quem arrebentou no jogo hoje foi Mariane Lino. Muito bacana, foi incrível, ó. Bom jogo para vocês. Vem

chegando Yasmin Bachu, Jornal do Rio. Fiquem ligados porque aqui a notícia não para. Beijo no coração. Fique com Deus e até amanhã.

Boa noite, despesas com refeições. Governo do estado corta 60% dos gastos com a alimentação de servidores. Valores chegaram a quase R$ 6 milhões deais em 2025. Ministério Público desarquiva a investigação sobre cobrança de 4% feita pelo consórcio.