---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti - 13/08/2026"
video_id: iaAwFTah_U4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iaAwFTah_U4
video_date: 2026-08-13T17:40:22+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Bota na tela o cardápio de hoje, porque tem fogão contra o Cienciano e tem Vasco contra o Olímpia. Vasco da Elane Saí vascaína que é filha da dona Helenice flamenguista com a gente. Obrigado pelo carinho. Um beijo. Com vocês agora minha amiga e meia maratonista Yasmin Bachur que virou corredora, tá arrebentando nas corridas do Rio de Janeiro. Beijo aá.

Vamos embora. Até amanhã. Tchau. É sexta, hein?

Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar e a partir de agora a gente te atualiza com o que acontece mais importante aqui no Rio de Janeiro. Sempre nesse horário. Vai passar por audiência de custódia nesta tarde a dona de uma clínica de estética investigada por problemas em procedimentos. Ela se entregou ontem à polícia Clara Nerei.

>> Muito boa tarde. Boa tarde a todos. Pois é, cerca de 2 meses for agida e agora finalmente Ana Paula Lima foi presa. Ela se entregou na verdade em uma delegacia em Nova Iguaçu na Baixada Fluminense e um assunto que a gente vem acompanhando já desde o início, antes mesmo de ter um mandado de prisão contra ela. Lembrando que ontem de manhã a Polícia Civil, Delegacia do Consumidor que tá à frente dessa investigação, recebeu informações de inteligência do paradeiro da Ana Paula que ela estaria supostamente em Belfroxo. Os policiais foram até esse

endereço, só que ela já tinha fugido. Só que lá eles encontraram o marido da Ana Paula, Elias Couto, que acabou sendo preso em flagrante por desobediência e desacato. E horas depois, Ana Paula resolveu se entregar nessa delegacia de Nova Iguaçu. Lembrando que contra ela tem mais de 20 registros de ocorrência de vítimas que tiveram sequelas porque foram até a clínica dela que é especializada, que ela tem autorização para fazer design de sobrancelha, só que ela fazia harmonização de glúteos e aplicava no glúteo dessas vítimas um produto que é proibido, utilização proibida aqui no Brasil, que é o PMA. Então agora presa, ela vai responder atrás das grades. E em menos de 24 horas

três pessoas foram baleadas no rio, entre elas uma criança de 6 anos de idade, que infelizmente perdeu a visão do olho esquerdo e também uma fona audióloga que passou por uma cirurgia de mais de 4 horas e segue internada em estado grave. Maria Eduarda Veieira tem as informações. Boa tarde, Duda. >> A fonoa audióloga Aline de Sequeira Afonso, de 53 anos, segue internada em estado grave aqui no Hospital estadual Getúlio Vargas. Ela que foi atingida por uma bala perdida quando estava em um coletivo da linha 629, passando nas proximidades da Vila Cosmos, zona norte aqui do Rio de Janeiro, na manhã de ontem. A Polícia Militar registrou

confrontos nas favelas da região desde o início da manhã, mas segundo a corporação, eles não realizaram nenhuma operação durante o dia de ontem nessas comunidades. Já na parte da tarde, ainda na zona norte do Rio de Janeiro, outra pessoa também foi vítima de bala perdida. Um menino de apenas 6 anos foi atingido no olho e perdeu a visão por conta dessa ocorrência. Ele precisou passar por uma cirurgia no Hospital Municipal Souza Aguiar, [roncando] no centro do Rio, para retirar os exfilhaços na região do Supercílio, mas teve então essa visão comprometida. Os dois casos estão sendo acompanhados pela Polícia Civil. Volto com você.

>> A gente torce, claro, pela recuperação deles e o Ministério Público do Rio fez hoje uma operação em três estados contra investigados pela exploração ilegal de betes que aplicam golpes em clientes. Mandados de busca e apreensão foram cumpridos. ao vivo com a gente, o Adson Ramos tem os detalhes. Oi, Adson, boa tarde para você. >> Oi, Yasmin, boa tarde para você. Boa

tarde a todos. O usuário dessas plataformas conseguia ganhar ali algum dinheiro, ia ganhando, acumulando, acumulando, mas na hora que eles queriam fazer o saque, pediam para fazer o saque, as plataformas caíam e eles não conseguiam ver esse dinheiro. 10, pelo menos 10 casas de apostas online foram então alvo do Ministério Público. Segundo as investigações que partiram inclusive do Ministério da Fazenda, essas plataformas não tinham autorização para funcionar, mas continuavam aplicando golpes. E aí, de acordo com o Ministério Público, só entre 2022 e agora, essas pelo menos 10 plataformas de apostas online conseguiram movimentar mais de R bilhão400 milhões deais. Eles pegavam o dinheiro

dessas vítimas, desses usuários, e depois lavavam esse dinheiro transformando em criptoativos e disseminando em várias contas, inclusive no exterior. Hoje estão sendo cumpridos sete mandados de busca e apreensão contra pessoas envolvidas nesse sistema, mas até o momento ninguém foi preso. >> Obrigada, Adson, pelas informações e um veículo acabou de ser apreido. A informação chegou neste momento aqui pelo Ministério Público do Rio. Notícias da redação fica por aqui. Daqui a

pouquinho, às 2:25, a gente volta com mais informações [música] do estado do Rio de Janeiro para você. Até lá. Você sabia que a creatina é uma aliada poderosa para quem?

Boa tarde, 13:32 no Rio de Janeiro. A praia tá cheia, gente. Começamos [música] mais um vem com a gente. Olha lá, dá até vontade, hein, Bruninho. Boa tarde.

>> É isso, Gardenia. Boa tarde para você e para todo mundo que tá assistindo. Vem com a gente ao vivo. Isso aqui é irresistível, Garden. Depois de dias de chuva, né?

Gente, todo mundo aproveitando hoje, tomando aquele sozinho. A gente já sabe que o carioca e o fluminense adora uma praia, né? >> Eu adoro. >> Fez um solzinho, ó. Vamos à praia. É

isso. Melhor plano. É o melhor dos planos. >> É isso, gente. Um mergulho parece que faz você renascer. Lava a alma, lava o

corpo também. Dizem que o sal remove as energias negativas, hein? Então, show. Energia negativa. Seja bem-vindo ao nosso Vem com a Gente. Você já sabe que

é ao vivo e pode participar, não é, Bruno? >> Exatamente. Gente, participar do Vem com a gente é a coisa mais fácil. Presta atenção. Aponta a câmera do seu telefone para esse QR code aqui do meu lado.

Envia a sua mensagem, envia a sua dúvida, envia o seu carinho. Tô [música] de olho em tudo que tá chegando por aqui. É isso. >> O beijo. >> O beijo. Abraç.

>> Muita gente já fez as pazes através aqui do programa. Isso. Vem com a gente é uma ótima você resolver aquele problema que você não consegue. A gente é mágico. >> Olha só na minha época assim falava assim, você tá paquerando.

>> Como é que é a linguagem de hoje da ficando? É é flertando. Como é que é? >> É flertando. Tá flertando, tá paquerando também funciona. É isso.

>> É funciona. Funciona. >> Agora hoje em dia as pessoas namoram ou só ficam? >> Muita gente tá ficando por aí. Gardênia.

Eu, >> você gosta de Não, você é um menino, você é um menino que eu acho, deixa eu ver se eu acertei, se eu acerto. Você é um menino que prefere namorar. >> Eu sou romântico. Você >> é um menino de família, como diz >> que maravilhoso, gente. Sabe quando eu tava namorando com o meu marido, eu tava namorando e dei meio que enrolada assim, demorando para, né? É. Aí ele falou

assim: "Olha só, são três meses comigo. Eu sou um rapaz sério de família, você tem que me assumir >> tá de >> tudo. Mentira dele, nada disso, gente. Ele era namorador. Namorador.

>> Abraço, Márcio. Abraço. >> Um beijo, Marcos. Te amo. Olha só, vamos falar da nossa pauta de hoje. Vamos lá.

Olha só, você aí de casa com certeza, né, já teve que assumir, por exemplo, a liderança em alguma situação, seja na sua casa, no seu trabalho, na sua vida, tomar aquela decisão importante, não é, Bruno? >> Sim, Garden. >> Pois é. Agora, muitas vezes você tomou essa decisão em um momento que estava cansado ou sob uma pressão assim muito grande. Já pensou?

>> É difícil. É difícil quando a gente tá com a cabeça cheia, tá com a cabeça perturbada, assim, tomar aquela decisão é difícil e >> principalmente para aquelas que não param, né, Garden? Se você é uma pessoa que não para nunca, >> não é uma pessoa que não para nunca. Você conhece alguém? >> Con talvez, >> talvez, >> talvez. [risadas]

>> Olha só. Pois é, sobre isso que nós vamos conversar agora, sobre um programa maravilhoso da nossa Band, que é o novo reality exibido aqui na nossa casa, que levou 10 empresários para caminhar mais de 100 km. Gente, eu acho que eu ia ficar malumorada caminhando tanto. >> Será que eu ficaria mal humorada? Você que sabe que eu lido muito assim com a pressão do dia a dia, >> Garden. Eu acho que você é finalista.

Certeza. >> Sério? Será? Pois é, mas olha, longe do conforto, né, de suas salas, por exemplo, de celular, computador, não pode das suas rotinas, é o despertar do líder. Pois é, que estreou no dia 26 de julho. E nós vamos

dar uma olhada. Vamos ver. 10 líderes enfrentando sem filtros [música] os limites do corpo e da mente. Do 3 valendo. >> Em uma disputa consigo mesmos, 10 líderes, diretores, empresários [música] e CEOs, acostumados a tomar decisões, conduzir equipes e sustentar [música] resultados são convidados a rever seus próprios pensamentos e posturas. Nossos

líderes aperfeiçoarão o autoconhecimento enquanto peregrinam pelo primeiro caminho iniciático de Santiago de Compostela mundo, enfrentando provas, terrenos e desafios. É a liderança [música] sendo testada na prática. Para aprofundar esse processo, a mentora de líderes, Antonela Sátiro, conduz os participantes por uma jornada interna, onde liderança [música] deixa de ser discurso e passa a ser prática consciente. Podemos ser 1% melhor a cada dia. Ao longo do caminho, ela não apenas conduz reflexões, ela questiona as certezas e traz a superfície [música] aquilo que foi evitado por tempo demais, inclusive diante do desconforto.

Líder, >> vem aí os líderes mais corajosos do Brasil, o despertar do líder. >> É maravilhoso, hein? Nós vamos conversar agora com a idealizadora e apresentadora, jornalista Jéssica de Morais, que tá aqui com a gente e com a mentora dessa jornada, a Antonela Sátiro. É isso que pronuncia assim, Antonela? >> Sim, exatamente.

>> Sejam bem-vindas. Eu quero saber o seguinte, como é que foi, como que surgiu essa ideia, né, de tirar essa turma da zona de conforto, da suas empresas, dessa pressão do dia a dia, né, do fazer e caminhar mais de 100 km. >> São 105 no total5. >> São 105. A ideia nasceu quando é porque eu e a Tontom nós somos, a gente gosta muito de trabalhar com propósito e nós duas gostamos muito do trabalho, né?

Então, quando a gente se uniu, a gente percebeu que a gente tinha um propósito em comum, que era ser pelo menos uma gotinha no oceano para tentar transformar um pouco esse mundo caótico, que é o mundo corporativo, que são mundos que nós vivemos, né, e a maior parte das pessoas vivem, todo mundo, de uma forma ou de outra está envolvido com o trabalho de alguém, né? Quando você compra alguma coisa, você tá comprando o trabalho de alguém, né? Então, todo mundo tá de alguma maneira envolvida com o mercado. E aí quando a gente se conheceu, a gente entendeu que a gente tinha esse propósito em comum e como eu sou uma jornalista de negócios lá no estado do Paraná principalmente e a Tontom é uma mentora, né, de líderes no mercado e a Tontom já tinha feito o caminho inicial, o caminho de Santiago de Compostela. Daí a gente falou: "Por que a gente não pega 10 líderes e leva para fazer o caminho de Santiago aqui no Brasil?"

>> Fantástico. Fantástico. >> Para ver como que vai ser, né? O que que vai acontecer disso? >> Antonela ou tontom? Já vou começar a

chamar de tomtom. >> A [risadas] gente não gosta. Ô, >> ô tom, fala pra gente, porque uma caminhada pode ensinar algo assim que uma sala de treinamento, por exemplo, não consegue? Bom, eu venho do mundo corporativo e passei por muitos desafios no mundo corporativo como líder, como mulher e comecei a perceber que os treinamentos muitas vezes eh na sala de aula todo mundo é perfeito, todo mundo é maravilhoso. Ah, eu faria assim. Porém,

quando a gente fala da prática, naquele estado que você tem que pensar muito rápido, as pessoas às vezes não conseguem ter essa virada tão rápida. E eu comecei a trabalhar com programas de desenvolvimento para pessoas muito voltados para quê? Mentoria, prática, vamos treinar, vamos fazer role playay, vamos fazer prática. E aí quando a gente olha para isso e a gente eh começa a trabalhar, você vê que sim dá resultado, porém quando você quer acelerar esse resultado, você tem que trazer pra realidade, você tem que trazer pro contexto. Então, quando você coloca c pessoas, 10 líderes durante 105 km andando cansados, com fome, exaustos, suados, depois de prova, depois de dinâmica, >> são cinco dias de caminhada.

>> Cinco dias. Como que você acha que essas pessoas ficam sem filtro nenhum? >> Agora é interessante uma coisa, né? São cco dias caminhando, são 105 km, 24 horas juntos. Eh, estamos falando de 10 pessoas que estão habituadas a liderar, >> né, a comandar e vai ter que seguir, né, ali um roteiro, vai ter que estar e eh no comando, digamos, sendo comandado, aliás. E isso isso dá também deve dar

uma angústia muito grande para quem tá acostumado a tá a tá o tempo inteiro ali, né, comandando, liderando. >> Com certeza. Nós temos eh três pilares que que nos ajudaram a estruturar esse reality, né? Então a gente traz o a liderança, o autoconhecimento e os negócios como pilares principais disso. Então quando a gente faz esse movimento com eles, eles precisam partir muito do autoconhecimento, né, para conseguir sustentar essa caminhada de 105 km, passando por tantos desafios. Eh, e aí também que é o legal

do caminho, porque não é só o desgaste físico e, né, de tudo e também de não ter o controle, de não saber o que tá por vir, mas é justamente a sacada da de ter uma mentora instigando as pessoas, fazendo reflexões com as pessoas para que elas possam se conhecer melhor, porque a gente fala muito sobre o senso de autorresponsabilidade com esse reality, né? É muito fácil quando você é líder, você fala: "Ah, você é a culpa não é minha, né?" Não, eu também tenho responsabilidade sobre aquilo e é preciso ser muito corajoso para olhar para isso, ainda mais olhar para isso tendo câmeras, né, vivenciando, vendo, acompanhando você passar por todo esse processo. >> Quais os maiores perrengues, a gente pode falar assim, que esses empresários passaram, algum desistiu, pensou em desistir? Conta pra gente.

>> Bom, no primeiro episódio a gente teve uma das peregrinas que já foi pro hospital. no primeiro, no fim do primeiro dia, né? Porque ela começou a sentir crises no ciático, ela começou a sentir muitas dores e ela percebeu que talvez ela tivesse que desistir. Então, já no primeiro dia, a gente tem uma grande virada, muitos questionamentos de será que eu consigo, será que eu fiz a coisa certa estando aqui? Por que que eu estou aqui? que é uma pergunta muito

comum quando você faz uma peregrinação como essa, porque quando você está na peregrinação e é todos os dias você levantar muito cedo, acordar, passar perrengue, tá cansado, tá com dor nas costas, é normal a gente se perguntar o que que eu tô fazendo aqui? Porque a jornada muitas vezes ela traz os seus desafios. A nossa vida real, ela traz muitos desafios e a gente se questionar faz parte do processo. E é aí que a gente encontra forças onde às vezes a gente nem acha que tinha porque começa a olhar para dentro e começa a refletir, cara, mas eu já enfrentei coisa muito pior, né? Tanto que foi o que essa peregrina falou num dos depoimentos que é muito emocionante, que ela falou: "Cara, eu já tive dois filhos, eu tive uma crise muito difícil quando eu tive um dos meus filhos e eu passei por isso e ela falando sobre isso em voz alta para ela mesma, para as pessoas que estavam ao lado dela, trouxe aquela coragem de eu consigo."

Então, esse desenvolvimento individual e esse desenvolvimento coletivo, quando você compartilha com o outro, com outro peregrino, que não importa o crachá, não importa o cargo, não importa quanto dinheiro ele tem na conta, mas importa naquele momento o que que aquelas pessoas estão vivendo ali e vivenciando dentro dela. >> E vem a humanidade de cada um, né? Quando você fala de um desconforto e um desconforto coletivo que você começa a sentir também a dor do outro, né, olhar para o outro, que está faltando muito pr pra humanidade isso, né? Principalmente >> eh eu sempre falo com as redes sociais, a gente teve muita, são muitas coisas boas que vieram, mas também a gente consegue ver muita coisa ruim, muita gente que não se coloca no lugar do outro. É, >> eu acho que um caminho como esses aí com pessoas ali ao lado, né, todas na mesma posição, como você mesma falou, não existe crachá, não existe o mais alto ou o mais baixo, enfim, estamos todos aqui como humanos, vivendo fraquezas, colocando as nossas dores e isso de certa forma vai trazer essa transformação. É esse o grande desafio?

É, inclusive falando em perrengue e desafio e que faz tudo isso acontecer, a gente teve um momento que foi bem intenso, que foi a prova da banheira, né? Sim, com certeza. >> A prova da banheira eles tiveram que entrar numa banheira, a gente chamou prova banheira de água fria, né? O banho de água fria, que era uma uma banheira cheia de gelo e eles tinham que entrar e ficar até 8 minutos. >> Uau! E ali foi assim desafiador. Ali

eles pensaram em desistir. Teve gente que depois falou, né, pra gente que ali eu pensei por que eu tava fazendo aquilo e pr para que que eu ia me expor ali, entrar naquela banheira, passar por tudo aquilo. E crise de ansiedade a gente teve que também é uma coisa super atual, né, que todos nós praticamente vivemos, então traz ali também. E ainda, como se não bastasse todo esse desafio, a gente teve um personagem, eh, um dos peregrinos, que se desafiou ainda mais e foi fazer a caminhada descalço. >> Meu Deus, >> ele fez fez o dia inteiro a caminhada de descalço em pedra, porque são vários solos diferentes, né? Uhum.

>> É asfalto quente, terra, mato, pedra, pedregulho. E ele fez tudo descalço porque por uma decisão própria, porque ele queria tornar o desafio ainda mais desafiador para ele. >> Nós temos perguntas, não é isso, Brun? >> Exatamente. Uma pergunta chegada do Beto. Ele falou pra gente que gostaria

muito de conseguir fazer o caminho de Compostela alguma vez na vida. E aí perguntou em que época do ano foi gravado o reality, porque isso aí acho que influencia bastante, né, meninas? >> Uhum. >> Foi gravado em abril. A gente gravou em abril. Eh, o esse caminho ele é muito

legal porque ele é um caminho iniciático para fazer o caminho oficial de Santiago de Compostela. Então, ele é o primeiro fora da Europa, né? O primeiro nesse formato de de iniciático, de preparatório. Então a gente recomenda lá naquela região é muito quente. Bom, não que ele se ele for daqui do Rio de Janeiro, né? Tá acostumado com calor.

Acostumado. >> Mas abril é um bom momento ali porque já tá mais frio. A Tontom chegou na nossa visita técnica, né, Tontom? A fazer em janeiro. >> Em janeiro, eh, eu fiz e a gente pegou ali 35, 40º. Uhum.

>> Então, foram dias muito desafiadores, assim, de, cara, teve alguns trechos assim que tinham subidas, aí a gente andava 15, 20 minutos, parava um pouquinho, aí andava mais um pouco para conseguir adiante. Mas faz parte do processo. >> É, é isso. Vou chamar um rápido intervalo, a gente continua conversando daqui a pouco e no próximo bloco, olha só, eu vou conversar com um ator que eu sou fã, fanzoca dele, o Antônio Graço, que vai estar aqui no programa. Ele hoje preside a campanha a de companhia, aliás, de cultura e turismo de Maricá e vem falar de [música] uma das celebrações mais tradicionais da cidade, inclusive eu já falei aqui no programa sobre que é a festa da padroeira, né?

fica por aí, você pode participar do programa, a gente vai também falar, óbvio que ele vai vir aqui, eu vou falar também da carreira do Grace, vamos conversar, vamos saber tudo da vida desse ator maravilhoso e continuar aqui com as meninas, eu te espero. O nosso intervalo é rapidinho. Fiquem ligados, o Rio de Janeiro está com vagas de emprego abertas em diversos bairros e não precisa ter experiência, somente o ensino médio completo. Quem quiser cadastrar o currículo no banco de oportunidades da Secretaria Municipal de Trabalho e Renda, pode fazer através do endereço que aparece na tela. Não percam. [música]

Voltamos 13:51. É o nosso Vem com a gente. Imagens aí da lagoa, né? Que maravilhosa cidade, com o sol hoje surpreendendo todo mundo. Ontem estava um friozinho gostoso. Quando eu acordei hoje, que

abri a cortina, eu falei: "Gente, mas que sol presentear, né? Como Deus é maravilhoso e vai fazendo as mudanças e dizendo assim: "Olha só, faz parte dessa cadência da vida. Um dia faz sol, um dia chove, um dia tá legal, um dia pode não tá muito legal, mas o importante é que você está vivo, tá vivendo, tá respirando, né Bruninho? Temos mensagens. >> Importante que você tá vivo e tá aqui assistindo, vem com a gente ao vivo. É

isso aí. Tô querendo mandar um abraço pro Geocusi, que tá mandando mensagem pontuais, tá Garden? Nossos espectadores, todo santo dia manda uma mensagem pra gente. Então, um abraço para você. Gecemi tá aqui oferecendo todo o carinho pra gente.

>> Um beijo, Geemi. Olha só, voltamos. Você já sabe que é ao vivo. Pode continuar participando do nosso programa. Eu continuo aqui com essas meninas maravilhosas, a Antonela e a Jéssica. A

gente tá falando desse programa muito legal que é o Despertado Líder. Daqui a pouco a gente fala um pouquinho mais, mas agora nós vamos conversar com ele. Ele é um atorzão, literalmente, porque ele é grandão. Ele é grandão. Ele é gente boa, ele nos dá assim muito orgulho, porque nós temos diversos talentos no nosso país. Gente, quanta

gente maravilhosa na arte, né, que nós temos aqui no país. A gente precisa ter orgulho disso. Estou aqui com ele, Antônio Grace. Seja bem-vindo, querido. Demorou para voltar, hein?

>> Pois é, tem um tempo já que a gente não se encontra aqui no programa, né? E depois dessa sua introdução fica até difícil pra gente tá aqui colocando as coisas. Te agradeço muito pela Isso. Você é sempre bem-vindo. Olha só, hoje ele é presidente, né, de a companhia de cultura e turismo de Maricá, não é isso, Grace? Maricá tem uma história, não é

isso? tem uma história, uma cultura, tradições que fazem parte da identidade de quem vive na cidade. Eu fui recentemente a Maricá, achei, eu sempre falo isso, a cidade tá muito limpa, muito organizada, né? É uma cidade assim que parece que pulsa, parece não pulsa desenvolvimento, dentre tantas outras coisas que a gente vem conhecendo aqui no programa. mim uma dessas tradições que eu também já falei aqui no no programa que são os grandes eventos, né, que tem na cidade, elas também podem se transformar em oportunidades, por exemplo, pro turismo. E e é o que

acontece com a festa da padroeira, uma das celebrações mais tradicionais do município, que reúne fé, cultura, música, lazer. A festa vai de hoje até domingo, dia 16 de agosto, com atrações gratuitas no centro e na Arena da Barra, com nomes como João Gomes, que eu amo demais, João Gomes, Fala Mansa, Mumuzinho, Gustavo Lins, para festejar bastante. O Antônio Graça tá aqui hoje no programa, mas a gente vai falar de tudo, hein? >> Ah, que ótimo. [risadas] Na verdade, você tem toda a razão. Maricá é é

incrível, né? Ele surpreende quem ainda não tem a oportunidade de ter passado por lá. E e no nosso caso também nós estamos elaborando agora a nossa maré, como você disse, Maricá, Arte, Roteiros e Experiências, é o nome da nossa companhia de cultura e turismo, né? E cabe a essa companhia elaborar os programas, tanto da coordenação de um calendário de eventos paraa cidade, como também a nossa presença, tanto nacional como internacionalmente. A gente tem feito aí um movimento grande de colocar o nome de Maricá, né, no mundo. A gente

acredita muito e o prefeito Quaquá tem nos incumbido dessa tarefa porque ele também coloca a cultura e o turismo como pilar central no desenvolvimento da cidade. A gente entende isso que um evento desse, né, fazer o João Gomes hoje na cidade junto com tem um concurso de quadrilhas acontecendo hoje também antes do João Gomes, além dos pratas da casa, que são os músicos locais, né? Então a gente tem esse movimento acreditando que atrás disso tem uma rede enorme dessa economia criativa, né? E a gente tem trabalhado muito nesse sentido do desenvolvimento que é a cultura e o turismo, né? Você tem um exemplo nosso agora da nossa escola de samba, a União de Maricá de Maricá, que agora passou para o grupo especial, né?

E eu me lembro que você inclusive foi parabenizar no no desfile das campeãs que a gente estava ali no Sambor e a gente estava juntos ali. E na verdade quando vai uma escola de samba pra avenida, ela não conta só a história e a beleza do seu enredo. Ela leva com ela milhares de artistas, figurinista, cenógrafo, marcineiro, costureira. É isso tudo. >> Eu sempre falo isso, Grace, porque quando eu entrei, né, para o carnaval aqui no Rio de Janeiro, >> ex, >> eh, eu me apaixonei com porque uma coisa é você assistir ao desfile, você não lembra que para aquilo ali acontecer, aquele espetáculo maravilhoso acontecer, as pessoas trabalham um ano inteiro.

>> Exatamente. >> As comunidades ajudam, as escolas ajudam, aliás, as comunidades o ano inteiro. É por isso que vale respeitar. Muita gente liga, né? Porque às vezes, né? Aí a gente sabe que nos carnavais de

rua acontecem algumas coisas que não agradam a todos, mas a gente tá falando de um espetáculo que é sapocaí, que é o maior espetáculo do Brasil, a céu aberto, sim, do mundo. E que o mundo inteiro assiste, o mundo inteiro fala. E quando a gente tá fora que fala assim: "Olha, eh, Rio de Janeiro, sambla, Sapucaí, Cristo Redentor, não é isso? E e isso aí é é muito é muito importante a gente frisar esse aspecto, porque para cada centavo investido numa numa atividade dessa, seja grandes eventos, seja uma escola de samba, a gente tem um retorno incalculável >> que vai desde a repercussão na mídia, a presença do nome, né, do lugar. Imagina se você, a maioria das pessoas não saberam o que que é Ninópolis se não fosse a Beijlor.

>> Então, a gente tem a a valorização eh do lugar, o pertencimento, a autoestima, tudo isso junto, né? E e no caso nosso também dos eventos, que a gente percebe é que em volta do show do João Gomes, além de todos os artistas e técnicos que estão ali atrás do palco, tem uma rede de comerciantes, tem um vendedor de pipoca, tem o polo cervejeiro que tá lá vendendo sua cerveja, tem um um impulso à economia que a gente não tem nem a medida exata do quanto que retorna desse investimento, né? Muitas vezes o questionamento vem dessa ignorância, digamos assim. Simão que outras áreas, né? >> E quantas pessoas hoje de graça irão assistir João Gomes, por exemplo, vindo de diversas cidades do Rio de Janeiro e vão pernoitar em Maricá porque não vão voltar, né, pr pra estrada à noite, vão pernoitar. E isso também incentiva o

turismo porque leva faturamento pra rede hoteleira, né? Além de todos esses trabalhadores que esperam muitas vezes o tempo inteiro esses eventos fora de hora para colocarem ali o seu carrinho, para ganharem um dinheiro extra, né, para para que possa ter uma renda a mais pra sua família. Então, quando a gente pensa nesse aspecto, a gente entende que é necessário >> isso. Isso não dá para comparar, né? Na verdade, o investimento na área da cultura, do turismo, ele não tira recursos de outra área.

>> Muitas vezes eu ouço um discurso meio errado nesse aspecto, né? Por que não se investe no hospital e se investe na num evento como esse? Porque as coisas são distintas e são complementares, né? Você falou eh da do público que tá ali, né? O quanto que a gente contribui pra saúde mental das pessoas, pra segurança da cidade? quando você tem famílias ali

juntas no mesmo movimento, no mesmo espaço, né? Então todos esses itens da segurança, da saúde, da educação, né? Todos esses aspectos estão presentes também na atividade cultural e artística. E a gente tem trabalhado isso muito em Maricá especialmente tem sido até de uma certa maneira mais fácil, porque o prefeito tem essa visão. >> Ele quando nos incumbiu dessa tarefa, ele trouxe muito claramente que esse é o o investimento que ele considera o pilar do desenvolvimento da cidade. Então a

gente tem visto isso com muita com muito entusiasmo, né? nos empenhado muito nessa história e você tem acompanhado a nossa as nossas realizações nos eventos. Fizemos o aniversário da cidade, agora estamos aí na festa da padroeira, né? >> Padroeira, um festão e com programação incrível, né? e que pega a tradição da cidade, né, das festas religiosas e junta isso num caldeirão mais diverso, né, com uma programação diversa também, como a gente fez no aniversário da cidade, que tinha desde Paulinho da Viola até Paralamas do Sucesso, né, Ludmila. Tinha para todos os gostos.

[risadas] Exatamente. É isso. Olha só, agora eu quero saber de você o seguinte, né? A gente tá falando aqui com relação a toda essa cultura que envolve a cidade, né? E a gente sabe que a festa da padroeira a gente lembra, né? Porque

assim, quando a gente pensa, eu que sou do interior, né? Nasci no interior, isso já eu nasci no interior de Alagoas, uma cidade chama Santana do Ipaneme. Fui, morei em dois riachos, morei em Majóis do mas cidades muito pequenininhas. >> Depois fui para Paulo Afonso, Bahia, né? das cachoeiras e Recife. Então é uma

salada, você tem uma histórias ali é uma história do Nordeste casada com mineiro, morando no Rio e o Sotaque às vezes ele vai oscilando, às vezes tá mais pro Nordeste, às vezes tá mais mineiro e vai que mostra muito que nós temos no nosso Brasil, as meninas estão aqui, né? a a Jéssica de Curitiba, a Tontom também, uma cidade maravilhosa. E a gente vai vendo a riqueza do nosso país culturalmente, o quanto é lindo os sotax, o quanto é lindo cada e eh eh forma que as pessoas lidam, né, com a o artesanato, a música e a gastronomia e tanta diversidade que nós temos no nosso país, que é o que faz o Brasil tão rico. >> Exatamente. Isso é sensacional, né? Se a

gente tem a oportunidade de mostrar num num território a a o esse horizonte aberto, né, das outras coisas, principalmente no Brasil, quanta coisa nós temos no nosso país, né, e a gente poder mostrar essa diversidade é sensacional. O negócio do João Gomes que você tava citando, né, que hoje tá presente lá em Maricá, tá conosco lá, ele traz um um horizonte do Nordeste, da experiência da cultura popular, que é incrível, que a gente tem que trabalhar com que todo mundo conheça isso, né? Isso é um processo também educativo, né, para pra cidade. >> Ele é um orgulho para nós nordestinos, eu acho assim, de verdade, falando em Gonzaga, Dominguinhos >> e vocês anos ainda t o de Javan para completar essa gente, eu fui pro Deavan é uma coisa. Dejavan é um amor da minha vida. Eu sou apaixonada,

>> mas assim, o João ele traz realmente a caracterização do povo nordestino. Ele tem orgulho de usar aquele chapeuzinho do Nordeste, a sandalinha e algo muito especial, porque eu conheci o João de perto lá nos eventos e tal, lá na festa do tomate, enfim, o João é a simplicidade em pessoa. Isso é muito bonito, porque ele é um menino muito simples. E todas as vezes que eu vejo o João, eu lembro muito de Luís Gonzaga. e Dominguinhos, né? Porque ele carrega

muito o que o Gonzagão e o que Dominguinhos carregou, que é essa essência de realmente caracterizado, dizendo: "Eu tenho orgulho do meu Nordeste, eu não vou mudar a minha essência, eu valorizo o meu oxo, o meu e tá tudo bem, o seu ai tá tudo bem, né? Então é isso que faz parte. Então assim, eu acho que hoje Maricá não vai ter espaço porque todo mundo ama o João Gomes. Deixa eu chamar o intervalo, daqui a pouco a gente pode falar um pouquinho da sua carreira, >> continuar. Me ajuda aqui a perguntar algumas coisas pras meninas também, né?

[risadas] >> Enfim, você hoje que tá aí na liderança também, né, pra gente tirar algumas [música] dúvidas. Eu vou chamar o intervalo rapidinho e já volto. [música] Chega. Encendeia de feitiço minha ruina, [música] meu juízo.

Voltamos 14:07 com imagens da Enceada de Botafogo. É uma das minhas [música] imagens favoritas desse Rio de Janeiro amostrado que se amostra de tanta beleza. É muito linda. Ainda passa uma gaivota. Foi uma gaivota que passou agora na cama.

especialmente para você. Ela esperou esperou contratamos aí na hora ela passou, >> ela esperou seu comentário. Tá aqui, ó. Tô passando. E aí, Bruninho? Temos

recados? >> Temos recados. Olha, eu queria dividir um recado da Maria Odet, que tá falando que o programa está lindo e adora Maricá. Então, um beijo para você e sua filha. >> Gardênia, queria conversar com você sobre um dos programas, um dos quadros nesse programa que eu queria dividir com o pessoal de casa também. Posso? Fala

pra gente. >> Gente, quarta temporada do Quento, tá? Para participar desse quadro lindo, desse programa maravilhoso, é fácil. A, basta apontar a câmera do seu telefone para esse QR code aqui do meu ladinho e escreve pra gente o por que a gente deveria visitar a sua casa e aí ganhar, né, essa possível chance de, olha só, vou listar aqui os prêmios para vocês, ganhar até R$ 1.000 em dinheiro e ganhar também um almoço maravilhoso no Barra Grill, além de ganhar um dia de beleza com tudo pago no salão de beleza, né, Garden? Então, isso aí é um presentaço

completo e é fácil. avisa pra gente por que a gente deveria visitar aí a sua casa e brincar, porque além de tudo é super divertido, né, Garden? >> Olha, quinta-feira que vem já vem a primeira ganhadora dessa temporada, hein? >> Isso aí. É verdade. A gente vai

>> será que ela conseguiu ganhar todo toda a premiação? >> Eu estive lá, mas não vou contar, não vou dar spoiler. >> Olha, continuamos aqui com Antônio Grace, ator eh, e também presidente da Companhia de Cultura e Turismo de Maricá. E essas meninas maravilhosas, a Jéssica de Morais e a Tom. Eu agora eu só quero te chamar de Tom Tom.

>> Só quero te chamar de Tomont. A gente tá conversando aqui sobre cultura, desenvolvimento, turismo, falando também dessa cidade de Maricá que traz tanta coisa boa, né? A gente fala sempre aqui com relação a todos os aspectos positivos de uma cidade que está aqui ao ladinho do Rio de Janeiro, com a tranquilidade, né, e tanta programação variada e tanto investimento que mostra a cabeça do líder que está lá, porque tudo é a liderança, não é, Graç? Aproveitando aqui que a gente tá conversando com as meninas sobre o novo reality da Band, o despertado líder e a gente sabe que uma empresa, né, é muito reflexo de quem está ali sentado com a canetinha na liderança comandando. Não tem outra prioridade, né, que dá a meta que para onde que a gente deve ir. Eu

acho que isso norteiam as ações que a gente vai fazendo, né, no exercício disso. Eu acho muito importante, sim. Aliás, o nosso prefeito podia ser convidado para entrar numa banheira de >> Você toparia aí andar o Graçam saber. >> Ah, ô Graça, você toparia aí andar 105 km, entrar numa banheira de gelo? Eu só vou se você for.

>> Eu te digo o seguinte, >> o desafio maior que elas colocaram não foi só andar os os 100 km. É, eu achei uma loucura aquele negócio de descalço. >> Cara, a gente passou uma imagem aí. Será que eu vi um cara caminhando descalço aí nas imagens? quente achei aquilo.

Ó lá, ó lá, o Richards, ele já participou de um outro reality também que era um reality de sobrevivência que ele fica nu na selva, né, tendo que sobreviver. E aí para ele, então ele falou: "Não, eu quero deixar esse desafio ainda mais largado de pelado". Esse é demais. Esse eu acho mais pesado pra gente, né? >> E a banheira? A banheira eu acho que dá

que rola é depois da caminhada. Então você vai ficando. Eu para mim não me assusta tanta banheira não. >> E você na banheira você aceitaria? Eu aceitaria.

>> Banheira de gelo. >> Aceitaria. >> Aí ó. >> Aceitaria. Não sei quanto eu aguentaria.

[risadas] Acho que eu não sei se segundo. >> Não é legal. Você dá um choque térmico. >> Pois é. E a Tininha tá falando aqui que o meu maior desafio seria eu não poder usar salto alto durante esse tempo, porque eu caio mais sem salto do que com salto.

>> Ia ter [risadas] que fazer a caminhada de salto. Então, bem plenísima, >> gente. Olá, caminhando. É um salto bem confortável. [risadas] Ô, Gra, você já teve que fazer alguma cena assim nas novelas em uma banheira ou alguma cena que você ficou desconfortável? desconfortável. A gente

fica às vezes não só pela situação física do lugar, né, mas tem cenas que são que te desafiam mais, né, de você ter que Mas assim, eu sempre tive e na minha experiência, por incrível que pareça, a dificuldade maior que eu sempre tive foi com arma. Eu tenho um problema com a arma, eu tenho dificuldade de lidar com a arma. >> Então, assim, muitos personagens a gente tem que lidar e aprender a mexer com aquilo e tal. E e essa história que rola às vezes de num set de filmagem, aconteceu isso nos Estados Unidos, né? De uma bala de >> a bala de verdade que não se sabe como é que foi parar disso que foi um diretor morreu, atirou e pegou uma diretora de >> Foi uma diretora exatamente que faleceu.

>> É. E faleceu na hora, né? Quer dizer, esse tipo de situação é uma situação que eu fico sempre tenso com aquilo. Mesmo que o revólver seja de brincadeira, parece que tem alguma bala ali dentro, né? >> Agora, como é que está sendo? Você ainda

atua. Como é que está sendo essa conciliar gestão, administração, tudo isso com atuar, né? Uma companhia de cultura e turismo com o ator. >> É um grande desafio, né? Eu, na verdade, na minha história, eu comecei fazendo teatro lá em Belo Horizonte, lá em Minas Gerais. E junto, paralelo à minha

carreira artística, eu fazia também a faculdade de ciências sociais, né? me formei em sociologia >> e durante esse essa >> essa essa etapa, digamos, da minha vida, eu fui sempre me dedicando a ter a minha carreira artística paralela a alguma atividade eh tanto vinculada a à minha a minha formação universitária, como também de formulação de políticas públicas paraa área da cultura, né? E eu fui meio que convivendo com esse com essas coisas como complementares. Eu nunca achei que uma coisa substituía a outra. >> Sim. Sim. Na minha vida toda eu

trabalhei assim, sabe? Eh, até nas produções de teatro que eu me envolvia, a gente tratava de também de cuidar da produção, de de olhar as outras coisas. Você tá em cena percebendo tudo que tá em volta, até bilheteria, né? E a gente sempre tinha isso nas nossas companhias, digamos, independentes de teatro. Depois veio a televisão, o cinema, as outras atividades e veio também a gestão pública, né? Eu fui secretário de

cultura aqui do Rio de Janeiro, fui presidente do Teatro Municipal, depois fui presidente da FUNART no Ministério da Cultura com todos os projetos que a gente desenvolveu ali. E fui durante 10 anos presidente do Inhotim, Museu de Arte Contemporânea, Céu Aberoso >> lá em Brumadinho. Maravilhoso mesmo. Conhecer lá. >> O Inotin é é uma parte importante da minha história, né? E foi ali, é claro,

o inhotin não é conviver só com uma gestão de museu, é conviver com a arte e a natureza em estado, né, permanente ali. Foi uma grande aula paraa minha vida, né? Então eu sempre desenvolvi minha atividade artística junto com essa minha visão como gestor na área cultural. E claro que é muito mais difícil, né, você fazer, por exemplo, uma novela exige uma dedicação >> diária, né, de você tá ali à disposição e um período muito longo. Muitas vezes não dá para conciliar ao mesmo tempo, mas sempre que é possível a gente concilia e tenta fazer, né?

>> Porque dá saudade, né? >> Dá não. E é fundamental. >> Tem a família também, né? É, são muitas funções, né, de um para um homem só, né?

É muita coisa, [risadas] mas ao mesmo tempo quando não tem outras coisas, às vezes você sente falta. >> Sente falta. Fica ali >> imagina se eu fosse fazer só uma atividade, eu ia ficar meio me coçando, entende? Ia tá faltando alguma coisa. >> Tá faltando. Mas é uma característica

bem importante de líderes. Líderes normalmente gostam de estar fazendo alguma coisa, muitos constróem uma empresa, estabiliza, já vai paraa outra, né? né? Então o líder ele tem essa ânsia, essa vontade de est sempre executando, fazendo, criando, né? >> E normalmente as pessoas tendem a não entender muito bem quem faz mais de uma coisa, né? Faz mais de alguma uma

atividade, porque a gente tende a taxar e carimbar na pessoa uma coisa só, né? Então essa a gente lida até inclusive com um certo preconceito em relação a isso, né? um ator aqui >> sentado falando de gestão. Será que esse cara >> sabe mesmo do que ele tá falando, né? A gente tem que provar dobrado, né? E a

gente, felizmente conseguiu mostrar nas gestões que tivemos à frente que a gente tinha capacidade de como gestor também. >> E hoje com redes tem que provar 20 vezes mais, né? E geralmente quando a gente olha o perfil, quem mais critica é quem nada faz, né? Porque geralmente é assim, não é? Agora, quando a gente fala, a gente tá falando de uma cidade aqui que respira turismo também e no programa também temos turismo, né?

>> Uhum. Com certeza. Nós, um dos panos de fundo do programa é trazer a cultura local. Então, a gente trouxe muitas entrevistas com pessoas da cultura local, então o agricultor, o fazendeiro, a o cozinheiro que leva comida para os peregrinos, porque ainda não existe essa infraestrutura toda montada. Você tem conselheiros, >> a influenciadora do caminho. A gente tem

a Lurdinha, que é uma influenciadora que tem mais de 150.000 seguidores no Facebook >> e fica, ela mostra a vida dela no dia a dia, ela tirando leite, ela colhendo. >> E aí os peregrinos, eles convivem com todas essas pessoas, a gente leva eles pros sítios para conhecer os fazendeiros, a cultura local e resgatar a essência humana. Porque como você mesma falou, em tempos de redes sociais e tecnologia e tudo muito rápido, às vezes a gente esquece do mais simples, que é voltar à essência, que é a comida gostosa, que é o cheirinho da fazenda, que é a natureza, que é contemplar. A natureza, é contemplar a nossa alma, contemplar o ser humano que vive dentro de nós, porque somos eh mais do que o corpo físico, uma alma. que tem anseios,

que tem vontades, que tem eh que quer viver, que quer experienciar essas diferentes profissões, que quer experienciar viagens, que quer experienciar cultura. Então, o programa ele traz isso muito na raiz dele e a Jéssica traz isso entrevistando as pessoas, extraindo o melhor desses conselheiros de jornada, que a gente chama no programa. E ela fez um lindo trabalho, eh, captando essa alma dessas pessoas. Nós fizemos, você viu que a gente tá bem de mentora, né? Só dois minutinhos aqui, ela já trouxe reflexões pra gente >> agora, como é que foi a seleção dos líderes?

>> A gente, como a gente já convive muito nesse mundo de negócios, a gente usou bastante nosso networking, né? Então, a gente foi sele a gente cria eh perfis diferentes para gerar uma identificação com o público. Então, a gente colocou empresários, né, que já estão mais eh estabelecidos no mercado, mas também colocamos RS, colocamos eh pessoas que são diretores. É, a gente trouxe também, a gente fez questão de colocar um líder que é o Zé, que é o líder, é um dos fundadores da CUFA no Paraná e que estava com a gente, ele é empreendedor social e ele também estava lá com a gente. Então, a gente fez uma seleção pensando no mix de personalidades que poderiam se integrar e também gerar conexão com as pessoas, porque um dos nossos grandes objetivos com esse docity é fazer com que as pessoas, que a gente possa despertar corações e mentes para que através dessas histórias as próprias pessoas possam olhar paraas suas vidas e promover transformações dentro delas e no seu entorno, né? Então, os

personagens, os peregrinos, eles serviram também para isso, para inspirar as pessoas que estão assistindo. >> Maravilhoso. Graça. A gente pode falar que você aprendeu muito com seus personagens, já que vem personagens aí. >> É, pois é. Eu acho que sim. É claro.

>> Teve um delegado que você fez, acho que foi um delegado, não foi um cara que vendeu a filha. Era o delegado. >> Esse não, esse era era no chocolate com pimenta. >> Chocolate com pimenta, cara. Mas eu sou muito acusado no ch perdido a filha, perdido a filha no jogo, né? R

isso. Muita raiva. [risadas] Muita raiva dele. Tive muita raiva de você. >> Mas o delegado a gente fez há muitos anos atrás que era o salvador da pátria.

>> Salvador. Isso. Olha lá, >> o senhor tem a nós, papai. >> Chocolate com pimenta. >> Ai, tudo.

>> E nós contamos com o senhor. >> Olha lá, >> que prazer poder estar no meu sofá que ele. Nossa, com certeza. Eu fiz o que eu pude para te dar uma vida dig >> e você >> isso é o dono do mundo. >> Dono do mundo. Malumadas

>> eu lembro muito mulheres. >> Uhum. >> Ana Rosa. >> Eu paguei o seu vestido de noiva com suor do meu rosto. >> Gente, ela é Marcelo Serrado.

>> Marcelo Serrado. É. >> Eu me sacrifiquei. >> Ei, ô Grace, como é olhar para trás? É muito legal, né? Ver tanta história,

tantos personagens [risadas] >> para todos nós. >> A maior a maior revelação [risadas] que você adorei para todo mundo. GR, a gente. Olha, meu Deus do céu, >> é legal. Não, não é legal, é assustador.

>> Tem vários aspectos. Tem um que você também ao mesmo tempo lida em perceber a sua imaturidade num certo momento em que eh algum cenas, por exemplo, que eu falo: "Caramba, tá errado, eu não faria hoje essa cena desse [risadas] jeito." >> Eu acho que eu já aprendi mais para fazer ela melhor do que tá ali, né? Mas ao mesmo tempo essa constatação que você tem, dizem que a maior revelação para um ator é o Vale a Pena Ver de novo. >> Adoro.

>> Assim, vale a pena ver de novo. É uma surpresa. Você fala: "Caramba, olha lá, né? Será que aquele cara só?" >> Eu queria não, gente, isso deve ser muito curioso, você se assistindo em um outro, porque nós vamos mudando, é natural. A gente vai mudando, a gente

vai amadurecendo, a gente vai se olhando e falando: "Nossa, não dá, como você falou, deve ser bem interessante". >> E é muito um desafio também em outros países, né? Porque em outros países ainda tem a questão de de se ver dublado >> que para mim sempre foi uma experiência muito [risadas] louca. Eu fui ver uma coisa, era uma novela, acho que era Ribeirão do Tempo, que eu fui ver, não era a cor do seu destino, eu acho, que você eh via no no eu assistindo ele dublado, né? E aí eu vi que a minha voz era muito fina >> e eu falei: "Pô, esse cara, o meu dublador, tem uma voz totalmente diferente da minha, >> né?" E e come uma agonia,

>> dar uma agonia, mas ao mesmo tempo eu comecei a achar assim, eu acho que ele tá certo. Eu acho que o tom dele tá melhor que o meu. >> Meu Deus. Olha só. Quero agradecer as meninas pela participação, desejar todo o sucesso do mundo. Eu e o Antônio Graça

vamos pensar se a gente participa >> desafio, hein? Não, não quero ver quem fica mais na banheira de gelo. [risadas] >> Eu quero te agradecer também, pedir para você convidar a galera para participar da festa da padroeira, da programação de Maricá. >> Então, venham todos ao Maricá. Hoje a [música] gente começa a nossa festa da padoeira. Nós temos concursos de

quadrilha, que é uma experiência [música] incrível também, que eu particularmente nem conhecia muito, né? Você que transita pelo Nordeste já sabe isso na [música] sua vida, mas no nosso caso de Maricá é uma experiência incrível para fazer lá. Hoje tem o João Gomes abrindo com os nossos pratas da casa, são os músicos de Maricá, que sempre participam também da festa, né? E nós temos amanhã o Fala Mansa, tem o Mumuzinho eh no sábado e a União de Maricá, que é a nossa [música] escola de samba, vai fechar a festa no domingo às 8:30. >> Ó lá, um beijo bem grande para você.

Muito obrigada pela audiência, pelo carinho. Antônio Graço, volte sempre ao nosso programa. Graças, meninas também sempre bem-vinda. Bruninho, muito obrigada. Um beijo pra Maricá. Beijo,

beijo, Gabi.

Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar e a partir de agora a gente te atualiza com o que acontece de mais importante no Rio de Janeiro, sempre nesse horário. [música] 31 celulares, drogas e uma mini antena de Starlink foram apreendidos em Bangu [música] 2 e 4. E um preso que receberia esse material foi transferido para o isolamento. Daniel Henrique [música] tem as informações.

>> Oi, Yasmin, boa tarde para você, para todos que nos acompanham. Essa encomenda enviada por Cedex tinha como destinatário um presidiário, um detento do presígio de Bangu 4, que fica no complexo de Ericinó, na zonais. E aí, durante a expensão por meio de raio X, os agentes observaram que esse objeto contava com componentes eletrônicos. Ao abrir o pacote, o policial penal localizou esse equipamento escondido dentro de um rádio. A Secretaria de Polícia Penal divulgou a apreensão como uma mini antena da Starlink, um sistema de internet que funciona via satélite desenvolvido por uma empresa de Elon Musk. Uma antena da Starlink, mesmo que

na versão mini, é maior do tamanho de uma mochila. Então, na verdade, esse equipamento apreendido é um mini roteador da Starlink, que é utilizado para replicar e ampliar o sinal de uma antena já instalada. Nessa mesma ação de quarta-feira, os agentes também impediram a entrada de 160 g de entorpecentes no presídio Bangu 4, além de 31 celulares e cerca de 300 papelotes de drogas em Bangu 2. Volto com você. Obrigada, Daniel, pelas informações. E

três criminosos foram presos pela Polícia Civil do Rio em ação conjunta com o Ministério Público do Maranhão contra o comando vermelho no Rio. São eles David Oliveira Sodré, líder da facção na cidade de Brejo, a companheira dele, Jadi Marques, apontada como operadora financeira e Luan Cardoso, braço direito de David. As prisões aconteceram na Gardenia Azul e também na cidade de Deus, na zona sudoeste, aqui da capital fluminense. E além deles, outras quatro pessoas foram presas no estado do Nordeste. Os agentes também apreenderam uma caminhonete de luxo blindada e agora as investigações continuam.

E a polícia investiga fraudes em licitações para obras em escolas estaduais aqui do Rio. Mandados de busca e apreensão são cumpridos na capital e também em outros seis municípios do estado. O Luís Eduardo de Castro tem agora ao vivo as informações pra gente. Boa tarde, Luiz. >> Muito boa tarde, Yasmin, a todos que nos acompanham. Essa operação Sarasvat da

Polícia Civil cumpriu no total 20 mandados de busca e apreensão em cidades aqui do estado do Rio e também na capital do estado de São Paulo. Essa operação que teve como alvos residências e empresas envolvidos nesse esquema e que realizou apreensões de telefones, documentos e três carros de luxo. Segundo a polícia, o esquema funcionava da seguinte maneira. Um ex-secretário eh regional da Secretaria Estadual de Educação do Rio indicava essas empresas para fazer obras não solicitadas ou superfaturadas em colégios da rede pública. E agora a polícia tenta entender melhores circunstâncias desse crime, também identificar outros envolvidos nesse esquema.

Obrigada, Luiz, pelas informações e a partir das apreensões que a polícia fez hoje, as investigações vão continuar, claro, para tentar identificar outros envolvidos nesse esquema. Vários documentos, celulares e outros equipamentos também foram apreendidos e agora serão analisados. E a polícia investiga o episódio em que bandidos invadiram a casa de um policial militar em Mesquita, na Baixada Fluminense. A ação terminou em tiroteio. A gente tem até câmeras de segurança.

Olha só, esse caso aconteceu no bairro Coreia. Na madrugada dessa quarta-feira, ninguém ficou ferido ao todo. Quatro homens invadiram a casa do agente, como a gente vê aí nas imagens de câmera de segurança, eles descendo as escadas, né? E esse policial acabou reagindo. Houve um intenso confronto ali. Essa outra

imagem já mostra os criminosos fugindo depois da reação dos policiais militares. Os PMs são do batalhão ali de Mesquita e também outros colegas que fazem parte e trabalham nesse mesmo batalhão foram acionados. chegaram a fazer buscas ali naquela região para tentar encontrar os criminosos, mas até agora ninguém foi encontrado. Essa ocorrência foi registrada na delegacia de Mesquita na Baixada Fluminense e a polícia pede ajuda da população para quem tiver algum conhecimento ou consiga identificar esses criminosos através dessas imagens de câmeras de segurança, que procure a delegacia mais perto de casa para tentar, enfim, ajudar na prisão dos envolvidos. Previsão do tempo. A quinta-feira será de

parcialmente cé nublado e sem previsão de chuva. As temperaturas em elevação com máxima prevista de 32º. E os ventos também estarão moderados, podendo chegar a 51 km/h pela manhã. Foi registrado 42,6 km/h na base aérea ali de Santa Cruz, zona oeste do Rio de Janeiro. O Notícias da Redação fica por aqui e volta amanhã 1:25 da tarde. Muito boa tarde para

você. Obrigada pela companhia. Até a próxima. E >> Corinthians acabou virando caso de justiça. O holandês decidiu cobrar o Timão nos tribunais e a conta pode chegar a R0 milhões deais. E não estamos

falando apenas do dinheiro que o Corinthians já deve ao jogador. O staff de Memphis quer cobrar também o valor de um contrato de renovação que foi negociado, mas não chegou a ser assinado. Só essa renovação representaria cerca de 20 milhões de dólares ou aproximadamente mais de R$ 100 milhões deais. Se a cobrança for aceita, o valor total da dívida poderia chegar aos R$ 180 milhões deais. E o Corinthians já tem uma dívida pesada com Memphis. O valor que era estimado em 42

milhões chegou a cerca de R$ 77 milhões deais com juros e multas. E a revirta na renovação foi o Stopim. Memphis tinha vindo ao Brasil para fazer exames médicos e tudo indicava que o novo contrato estava encaminhado. Segundo o staff do jogador, havia um acordo entre as partes e até a troca de documentos e e-mails com as minutas do novo contrato. Faltava basicamente a assinatura. Só que o presidente do

Corinthians, Osmar Stable, não assinou o contrato e aí o que era uma negociação de renovação virou uma briga milionária. Memphis não escondeu a irritação e disse que foi forçado a reagir para preservar meus interesses. O holandês também avisou que vai falar publicamente sobre o caso. Agora imagina a situação. O Corinthians não renovou com Memphis para tentar economizar dinheiro e pode acabar enfrentando uma cobrança de até 180 milhões deais. E essa história ainda

está longe de terminar. Memphes está livre no mercado, pode ouvir propostas de outros clubes e ao mesmo tempo prepara a batalha para receber o que entende ter direito.

Mas já que Memphis agora está desempregado no futebol, será que vai precisar dar entrada no FGTS e começar a investir de vez na carreira musical? Porque, pelo visto, se o futebol não está pagando, o funk já tem uma vaga garantida para o holandês. Memphis já fez parcerias com vários fanqueiros e rappers brasileiros durante a passagem pelo Timão. E não foi aquela história de jogador que resolve cantar uma vez e desiste não. Memphis já tem experiência na música desde 2011, quando começou a fazer freestyles na Holanda. Depois de

passar pela Inglaterra, ele voltou a investir na música quando foi para França. E quando chegou ao Brasil, o holandês entrou de vez no mundo do funk e do rap.

[música]

MC Relal foi uma das parcerias musicais que Memphis fez e o cantor, ao saber da renovação do contrato do amigo, saiu em defesa nas redes sociais e criticou o time dizendo: "Vocês não têm respeito pelo torcedor, um time do tamanho do Corinthians. Com a importância que o Corinthians tem, vocês não respeitam a instituição. Agora sim o contrato com Corinthians, o holandês pode ter mais tempo para se dedicar ao microfone, porque se o futebol deu uma pausa, a música pode continuar.

[música]

[música] >> E o Corinthians vai para uma decisão de Libertadores em uma semana que parece não ter fim. Depois de toda a confusão envolvendo Memphis de Pie, o Timão agora precisa esquecer a crise e pensar no Rosário Central. E pelo menos uma boa notícia apareceu na Argentina. Caio César treinou normalmente e será titular no jogo desta quinta-feira. O atacante havia sido poupado do treino anterior por causa de um incômodo no joelho, mas foi a campo no CT do News Old Boys e trabalhou sem restrições.

E a importância de Caio aumentou ainda mais porque Yuri Alberto está fora em recuperação de lesão. Com isso, Caio forma dupla de ataque com Pedro Raul. Ou seja, enquanto o Corinthians vive uma novela fora de campo, dentro do campo, a responsabilidade agora cai nos pés de quem está disponível para jogar. E olha a ironia, enquanto Memphis, que era uma das principais atrações do Corinthians, ficou no Brasil, quem está do outro lado é Di Maria, um campeão do mundo que voltou para o clube que o revelou. De Maria voltou ao Rosário Central e virou um dos grandes nomes da equipe. Desde o retorno já tem 14 gols e

sete assistências em 42 jogos. Então o Corinthians chega para esse jogo com uma história de bastidor que poderia dar uma novela, mas agora precisa escrever uma história diferente dentro do campo. E o Palmeiras conseguiu complicar uma partida que parecia estar nas mãos do Verdão. O time empatou em 1 a 1 com Serro Porenho, no jogo de ida das oitavas de final da Libertadores.