---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre chuvas fortes no Rio"
video_id: MLRbhuQDCGA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MLRbhuQDCGA
video_date: 2026-02-23T23:02:59+00:00
video_description: |
  Andreazza comenta sobre os impactos e consequências do ultimo temporal que gerou muito sofrimento na população. Ele também questiona os projetos e obras estruturais estagnandas que contribuíram diretamente nas tragédias causadas pelos alagamentos
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o impacto pra população dessa chuvarada toda é o assunto do nosso Carlos Andreasa na coluna. É disso que se trata. Boa noite. >> Tudo bem, Amanda? >> Tudo certo, Andreasa. A gente viu na

reportagem até, né, o prefeito de Nova Iguaçudo do Reina falando que é preciso tirar do papel. Isso a gente já sabe, né, Andrea? Por que que não tira? O projeto tá pronto, Amanda, há muito tempo. Todo mundo sabe, ele fez referência ao rio Botas, que transborda, que alarga, que corta vários municípios da Baixada Fluminense. Tem até orçamento

2 bilhões. Isso é nada, nada perto do transtorno que gera pra população. Esse senhor perdeu tudo, perdeu a sua casa. Quem vai ajudá-lo a reconstruir? Quem vai lhe devolver os bens que perdeu, a geladeira, o fogão? Ninguém.

Perdeu tudo. Esse é o caso da obra estrutural. Tem duas dimensões aí. A obra estrutural, aquela gigantesca, bilionária que resolve o problema, é o caso do rio Botas na Baixada Fluminense, é o caso da bacia do Acari. Aqui na cidade do Rio de Janeiro vem da Baixada Fluminense também, mas tem o problema gravíssimo dos alaramentos quando chove todo verão essa porcaria.

Transbordamento e desgraça. As pessoas rezando para não chover porque se chover vai transbordar, vai matar com sorte apenas destruir. Também um caso de obra estrutural. A propaganda. A gente vê o prefeito do Rio de Janeiro é prefeito desde Estácio de Sá, promete essa obra desde sempre, traz o presidente aqui, faz vídeo, faz foto em época de eleição, falam do PAC do rio Acari, da bacia do Acari. Toda vez que chove, no entanto, a

obra não começa nunca, é sempre no amanhã. Toda vez que chove, destruição, fazenda Botafogo, Acari, Pavuna e por aí éa. Todo ano é a mesma coisa. Essa é a questão estrutural. que precisa de grandes obras, tem também a conservação do dia a dia. A cidade tá alargada,

falando especificamente aqui do Rio de Janeiro, porque na Baixada Fluminense choveu muito pra caramba de verdade. Chuva que faz a diferença. E aí mesmo com a melhor conservação que não existe, o alaramento virá. Agora aqui no Rio de Janeiro, no município do Rio, não choveu tanto assim, mas quem observasse na semana passada a situação, por exemplo, dele do governador, caramba, choveu mais do que nunca, tá tudo alagado. Por quê que agora qualquer chuva que caia vai alar?

Porque já estava tudo entupido antes, porque não faziam as limpezas, porque não tem conservação, tá tudo obstruído. Qual E agora só piora? Lixo espalhado, qualquer chuva produzirá novas tragédias. Obra estrutural, dinheiro, planejamento tem de ser feito. Limpeza do dia a dia, essa mais simples que tem que ser feito o ano todo, tá faltando também. Nossa cidade e o nosso estado

estão largados. Bilhões gastos, a chuva vem e causa estrago. Amanda >> é o tipo de obra que não dá foto e nem vídeo bonito pras redes sociais. >> Ah, não dá voto, não faz eleição. >> É verdade. Obrigada, viu Andrada?

>> Até amanhã. Yeah.