---
video_title: "Operação mira quadrilha especializada em roubos e furtos de celulares"
video_id: Gqz92GSqctU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gqz92GSqctU
video_date: 2026-05-04T22:29:48+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E seis criminosos foram presos durante uma operação no morro do São Carlos, na região central do Rio, contra uma quadrilha especializada em roubos e furtos de celulares. Esse grupo atacava as vítimas, principalmente com aparelhos de alto valor no mercado. >> A ação de hoje foi mais uma fase da operação rastreio, que mira uma quadrilha especializada no roubo e furtos, além da receptação dos celulares. Policiais civis, com apoio da Coordenadoria de Recursos Especiais, AOR, ocuparam os acessos ao complexo do São Carlos, na zona central do Rio. Na chegada dos agentes, houve confronto.

Segundo a Polícia Civil, as investigações duraram mais de um ano e apontaram que os criminosos atacavam principalmente no centro e na zona sul do Rio, mirando celulares de alto valor. Pois os crimes, os aparelhos eram levados para o complexo do São Carlos. Em casos de telefones com maior nível de segurança, os criminosos contavam com o apoio de comparsas em São Paulo para conseguir desbloquear os aparelhos. Durante a operação, seis criminosos foram presos. Mais de 10 motos foram apreendidas. O cão farejador Fenry do

canil da Corei, especializado em detectar armas e munições, também foi usado nas buscas. No local, os policiais encontraram uma espécie de oficina para montagem e manutenção de armas. Dados do Instituto de Segurança Pública revelam que até o mês de março foram 5.540 celulares roubados e 10.271 271 furtados no Rio. Desde o início da operação, mais

de 870 suspeitos presos em todo o estado. E nessa ação, um criminoso morreu. 18 motos e três carros foram recuperados, além de dezenas de celulares. Foram apreendidos ainda um fuzil, quatro revólveres, oito carregadores e rádios comunicadores.