---
video_title: "Comando Vermelho e Amigo dos Amigos se alinham em comunidade na Zona Oeste do Rio"
video_id: yqnpSQ22ECw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yqnpSQ22ECw
video_date: 2026-04-10T22:33:50+00:00
video_description: |
  Seis criminosos foram presos em uma ação das policias civil e militar contra integrantes da facção Amigo dos Amigos (ADA), que se alinharam ao Comando Vermelho na comunidade do Jardim Novo em Realengo na Zona Oeste do Rio.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Não que isso seja alguma novidade, que é vagabundo se unindo, né? Ah, mas eram facções rivais, meu Deus. É, mas a da tá meio ruim das pernas. A gente sabe que não é muita coisa, não tem muita área má, já teve, já teve a porrada de comunidade. Agora vai ficando fraco. Vou

me aliar quem? Quem que parece que tem autorização do poder? Eu falo mesmo para ganhar espaço. Ah, comando vermelho. Então vou pular que o muro tá baixo.

Mariene Lino. Mas parece que teve apreensão de uma maconha que tava até numa estufa, ou seja, a erva do capiroto sendo cultivada. Ô, ô, Mariene, boa tarde, bom trabalho. Coreagina, hein? Caindo para dentro.

Polícia Civil. Vamos embora. Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que acompanham aqui o Brasil urgente Rio. É isso. A gente fala muito em

disputa entre facções rivais, mas nesse caso era o contrário. Comando Vermelho e a facção amigo dos amigos dos amigos se unindo para expandir territórios na zona oeste aqui da cidade. Essa operação aconteceu na comunidade Jardim Novo, que fica em Reialengo. Foi justamente isso que a polícia apurou ao longo de 10 meses de investigações, que houve uma união de esforços entre esses criminosos para expandir o domínio territorial nessa região da cidade. Então, hoje os agentes foram até lá, como você dizia, até com apoio da Coordenadoria de Recursos Especiais, a COR. Seis homens

foram presos durante essa ação. As investigações revelaram que esses criminosos usam várias táticas para justamente se apoderar de diferentes territórios. E quem sofre nessas horas, principalmente, são os moradores que são intimidados, ameaçados. Inclusive, durante essa operação, a polícia encontrou até faixas colocadas pelos criminosos com uma espécie de protocolo. A gente já até falou sobre isso outras vezes, em outras situações. Então, ah,

tá se aproximando de determinada comunidade, abaixo, acenda os faróis, coloca o pisca alerta. Então a polícia encontrou isso durante a operação também, fora essa estufa de maconha que você citou também, Vaguinho. Então essa operação que aconteceu nas primeiras horas do dia, claro que impactou ali justamente na rotina de quem passava por ali, questão de postos, postos de saúde, escolas e tudo mais, mas foi um trabalho que a polícia desempenhou durante um longo tempo e hoje terminou com essa operação. Um dos investigados, inclusive a polícia apurou que ele é apontado até como autor de roubos de cargas e veículos. Então não é só o tráfico de drogas, a intimidação de moradores, mas outros crimes que acabam acontecendo nessa região onde os moradores são principalmente impactados. Então, acabou

a operação com esse saldo de seis homens presos, mas as investigações, claro, continuam no sentido de entender se existem até outras alianças nesse sentido, de facções rivais que se uniram para dominar territórios aqui no Rio de Janeiro. >> Ó, falei, vou repetir, não é novidade, a gente já imaginava, vagabundo tem tá se unindo, então a polícia tem que se unir. Menos seis na pista, mais um prejuízo grande da erva do capiroto. Agora tem mais da faixa lá de novo. Olha como é que são as coisas, né, cara? Olha como o

vagabundo e e tá esfregando na nossa cara. Ordem dada: carros vidros abertos, faróis baixos, luz interna acesa, motos sem capacete. Bom, isso aqui é meio que uma regra em todas as comunidades. Não, creio eu que eles colocaram essa faixa com objetivo de evitar problemas, como por exemplo, alguém entrar errado ou desavisado, porque, né, na sua grande maioria, a gente sabe o que que a gente tem que fazer na comunidade, o que para mim é um absurdo, né? Por isso que quando ficam mostrando o que não é novidade, aí mostra a comunidade, aí fala que o cara tá sem capacete. Pega

uma moto bonitão, você que vive no mundo da lua, pega uma moto, vai na comunidade de capacete para tu ver se tu não toma as coronhada, para ver se tu não chega para lá. É, mas aí é aquela parada, criado com talco na bunda é mole, né? Aí é mole comentar o quê? Falo mesmo. Por isso que a gente não perde ter mostrando que todo mundo já sabe que tem, não é verdade? A gente tem que mostrar o

seguinte. Seis. Ah, mas tem 250 vagabundo ali. Menos seis, né? Bom mesmo é quando passa o rodo, mas aí ajuda a legalidade. Não enfrentaram para meter

em cana. Agora, o que que eu quero dizer? Aí vai e eh o empresário, vai um logista, vai não sei o quê, bota uma um cavalete na rua, chega a prefeitura e murta. Chega. É, o nosso país é uma bagunça. Eu não vou nem falar Rio de

Janeiro porque o Rio de Janeiro aqui é bagunça, todo mundo já sabe. Acabou, meu irmão. É isso. O retrato da a nossa realidade, eu tô falando a nossa realidade, pessoas de bem é essa. Tem que lidar com isso, tem que entubar esse tipo de coisa.

>> No crime organizado, alianças mudam e quando rivais se unem, acende um alerta pra polícia. E isso foi o que motivou a operação dessa sexta-feira. Seis criminosos foram presos durante uma ação das polícias civil e militar contra integrantes da facção Amigo dos Amigos, conhecida como ADA, que teriam se aliado ao comando vermelho na comunidade do Jardim Novo, em Rialengo, zona oeste do Rio. Ao todo, a justiça emitiu 24 mandados de prisão. Foram 10 meses de investigação até identificar que a região virou um ponto estratégico para a expansão territorial das facções. A proximidade com áreas

dominadas pelo comando vermelho, como a cidade de Deus, facilita a movimentação dos criminosos. Segundo a polícia, o grupo é liderado por Lucas Apostólico, conhecido como índio, e apontado como responsável por roubos de veículos e cargas na região. >> São as lideranças, o índio, o Bamban, o de cabeça assim, não tô me lembrando o nome de todos eles, mas tem os seguranças, tem os motoristas, tem os vapores, tem os atividades, todo, tudo, tudo delineado à função de cada um no organograma. Além do uso das armas, os criminosos impõem regras aos moradores. Em um dos acessos à comunidade, uma faixa deixava o recado com a orientação de como entrar na região. A rotina de

ameaças também inclui cobranças ilegais a comerciantes e controle de serviços como gás, água e internet. Imagens analisadas pela polícia mostram criminosos armados com fuzis usando coletes à prova de balas, carregadores de munição e rádios transmissores. >> Tem um poderio bélico muito forte. Sim. Não é eh, eles têm muitas armas ali, não é? Não dá

para subestimar o grupo que atua ali naquela região. E sim, questão estratégica entre eles mesmo de de se fortalecerem, fizeram essa aliança por saber que ali é um estrategicamente falando do ponto de vista geográfico, é muito importante para o comando vermelho. >> Ainda durante a operação, o canil da Core encontrou [roncando] uma estufa de maconha escondida na comunidade. Só essa semana os animais da Polícia Civil e o Batalhão de ações com cãos da Polícia Militar foram responsáveis por duas apreensões de drogas. Uma delas a maior da história do Brasil. Chegando agora

aqui na cidade da polícia, mas dessa vez para mostrar um dos trabalhos mais incríveis da força de segurança e que muita gente ainda não conhece, o canil da Coreia, a tropa de elite da Polícia Civil. Por aqui a gente vai mostrar que os cães são mais do que parceiros. Eles são verdadeiros agentes treinados para proteger, localizar e salvar vidas. A Coordenadoria de Recursos Especiais conta hoje com 14 cães treinados para diferentes tipos de atuação: detecção de explosivos, localização de cadáveres, identificação de armas, drogas e munições, além de atuação direta em operações como a dessa sexta-feira. Kger, um pastor belga malinoá de 5 anos, foi o responsável pela apreensão da estufa de maconha na comunidade. Além de

farejar, ele também atua na proteção da equipe durante as ações. >> Ele estava machucado, depois de 4 meses, conseguiu voltar hoje a primeira operação e teve êxito em localizar essa esse entorpescente. O cão consegue ter o olfato muito melhor do que o ser humano, isso é fato, e consegue identificar os locais e onde possa haver apreensão. >> O treinamento é intenso e contínuo. Os cães são preparados para atuar em ambientes hostis com precisão e rapidez.

gar >> o trabalho integrado entre investigação e inteligência continua com o apoio fundamental dos cães, sendo um dos principais aliados no combate ao crime organizado. Mas