---
video_title: "Troféu Band Folia 2026: escolas e destaques recebem prêmio em Copacabana"
video_id: xBjJ-f4zXo4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xBjJ-f4zXo4
video_date: 2026-02-24T22:37:14+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E falando em carnaval, fechamos ontem com chave de ouro a folia deste ano, com a entrega do troféu Ban de Folia às escolas da série Ouro Vencedoras. Vamos ver. >> A cerimônia foi uma festa fora da avenida para celebrar quem faz o maior espetáculo da Terra acontecer.

O público e um jurécnico votaram em nove categorias dos desfiles das 15 escolas da série Ouro e os prêmios Band Folia foram entregues no evento no Teatro Claro Mais em Copacabana na zona sul. >> O destaque da noite foi a sanista Leci Brandão, que foi enredo da Unidos de Bangu neste ano e também foi homenageada aqui no Prêmio Band de Folia e ela ainda emocionou cantando pros convidados. Vamos dar a mão.

Um serviço de alofalante morro do pau da bandeira. Quem avisa é o Zé do Caroço. Amanhã vai fazer alvorosso, alertando a favela inteira. >> Obrigada. >> Obrigada a vocês da Banj. Muito obrigada

mesmo, porque somente por causa de vocês é que a gente teve a oportunidade de estar presente no no carnaval. A força feminina no carnaval também foi reconhecida no prêmio de melhor bateria comandada pela mestre Laísa do arranco do Engenho de Dento.

Acho que foi o primeiro pontapé ali que eu dei quando eu cheguei no arranque. A primeira coisa que eu fiz era que as mulheres se sentissem eh acolhidas. Então acho que o meu primeiro pontapé fazer com que as meninas entendessem o propósito de eu estar ali na frente para que elas se sentissem confortáveis. E tá aí o resultado, graças a Deus. Outras três escolas foram premiadas pela musicalidade. A União da Ilha ganhou

melhor esquenta, que já virou marca registrada da Band, com o intérprete Tenten Júnior e o mestre de bateria, Marcelo Santos. Meu, se na avenida alguém mais feliz que eu. Parabéns, Band. >> O melhor intérprete foi para Vantuirda Porto da Pedra. O leão por dia. Sou da chama a centelha

da vermelha luz. >> O prêmio de melhor samba redo foi para Estácio de Sá, composto por Luís Antônio Simas, Júlio Alves, Thago Daniel, Magrão do Estácio, Tinga, Marquinho, BF, Diego Nicolau, Adolfo Conho, Dilson Marimbas, HB, Juninho do Estácio e Cláudio Rus. Em nome da parceria, eu quero agradecer ao prêmio Band de Folia. Em 3 anos, é a segunda vez que a gente sobe aqui para receber pela mesma escola Estácio de S. Renan Oliveira e Amanda Poblete da União do Parque Acari não seguraram a emoção. Com a fantasia que

representa memória e ancestralidade afro-brasileira na avenida, eles foram escolhidos como melhor casal de mestre sala e porta bandeira pela sintonia na dança. O carnaval ele já me presenteou de inúmeras formas e tá aqui hoje subindo para receber um troféu no mesmo palco que Brandão acabou de de se apresentar. Sem sombra de dúvidas, é um dos grandes presentes que o carnaval me trouxe >> e agradeço muito a União do Parque Acari por nos dar a condição total de trabalho para que a gente subisse aqui hoje. >> O prêmio de melhor comissão de frente ficou com a Unidos de Padre Miguel, com coreografia assinada por Paulo Pina. A dança da ala de passistas da União de Maricá, dirigida por Kell Rosa, também impressionou o público. A escola foi a

campeã do carnaval 2026.

O público e o Júri escolheram o Império Serrano com uma agremiação com o melhor enredo com Siá Evaristo Flor do Mulungu. A escola levou para avenida as histórias da escritora Conceição Evar. Madureira. O >> maior objetivo desse enredo é despertar o hábito de leitura em quem não tem e quem tem procurar as obras de dona Conceição Evaristo. E também teve o lado da denúncia e procuramos com esse enredo e denunciar e aquilo que as obras da dona Conceição Evarit já falam.

>> Já o grande prêmio da noite de melhor escola foi levado pra zona oeste. A vencedora foi a Unidos de Padre Miguel, terceira colocada da série Ouro neste carnaval. Óbvio, né? O título é sempre a nossa, o nosso principal objetivo, mas eu acho que acima de tudo é o que mais importa para Unidos de Padre Miguel. E quando eu digo a Unidos de Padre Miguel é a escola, né, como um todo. Eu acho que é

fazer a nossa comunidade feliz. >> E claro que tudo acaba em samba. Governado por mulher e na é rainha do clandomblé. Yeah.