---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 17/07/2026"
video_id: cWqxkuOOxXQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cWqxkuOOxXQ
video_date: 2026-07-17T21:49:52+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Muito boa tarde. Brasil urgente Rio tá no ar e hoje eu tô sentindo cheirinho de quê? De sexta-feira. Ela demorou, mas chegou sexta-feira. Me conta que que vocês vão [música] fazer.

Tô ansiosa. Final de semana tem muitos planos. Quais são os planos [música] de vocês? Eu sei que tem muita gente que já tá se organizando, que eu tô desde, olha, quarta-feira falando aqui que final de semana vai dar [música] sol, vai dar praia. A gente viu hoje que de manhã tava num dia espetacular. A gente

passou ali, passamos com a [música] nossa equipe por Copacabana, zona sul do Rio, orla já movimentada, cheio, porque o dia tava bonito desde cedo, mas a gente sabe que de madrugada tá fazendo aquele friozinho, vai continuar friozinho de madrugada, mas ao longo do dia vai esquentando, não tem previsão de chuva, nem de vento forte durante o final de semana, então vai dar para curtir bem, [música] vai dar para aproveitar. E olha, a gente já começa com esse pôr do sol ali na praia de Copacabana, zona sul do Rio de Janeiro. Imagem da Câmera do Sete Rio. Coisa bonita, coisa boa. A gente viu uma galera ali já na praia, como eu falei, aproveitando e a previsão é de que as temperaturas cheguem aos 30º no domingo.

É isso que o carioca gosta, né? sem chance nenhuma de chuva, pelo menos, olha só, não só no final de semana, sem chance de chuva até terça-feira. [música] Então, até o iniciozinho da semana que vem, o tempo vai tá bom, o tempo vai. E ó, não esquece não, hein? Faz companhia para mim. Eu tô aqui, você já sabe.

Manda mensagem pro nosso banho de zap. O número vai aparecer no telão. Fala com a gente. Tô recebendo aqui várias denúncias ao longo de todo o jornal. Já perguntei qual é a boa do final de semana, que que você vai fazer nesta sexta-feira. Eu tô ali de olho porque eu

quero algumas ideias também, entendeu? Esse final de semana também estou de folga, então eu quero ter ideias para o que que eu vou fazer, né? É bom, é bom compartilhar e eu sou muito curiosa. Quero saber, você que tá me acompanhando aí, que que você vai fazer também. Mas chega de papo furado, vamos para as notícias do dia, porque o dia foi agitado mais madrugada, mais ainda, mais madrugada de tensão, mais um dia de confronto em comunidades ali de Cordovil, zona norte do Rio de Janeiro.

Mais um dia de confronto, mesmo com o reforço do patrulhamento, reforço de viaturas ali da Polícia Militar, como a gente viu na operação interceptação que várias viaturas ali no entorno. Ontem, pelo menos ao longo do dia, deu uma sossegada, mas hoje, nessa madrugada, teve mais confronto. Confronto, Comando Vermelho, terceiro comando puro, que tenta invadir também ali o local, expansão territorial e teve ali a ação da Polícia Militar que aprendeu alguns fuzis, mas os moradores mesmo passaram por mais sufoco e a gente conversou com algum deles. Vamos ver. Hoje tá fazendo uma semana que eu não durmo direito. Mai tiroteio. Soube que

foi polícia com bandida. Agora tá insuportável. Vou colocar meu apartamento à venda. Eu só tô aqui há 4 meses. >> Complicado. Se mudou para lá há pouco

tempo, 4 meses só e já tá querendo vender a casa. Claro, quem vai querer ficar ali em meio ao confronto, em meio ao fogo cruzado, briga não só ali de policiais militares, ação quando tem operação da polícia, que os agentes são recebidos a tiros, mas constantemente os moradores ali da região vivem fogo cruzado por conta dessa briga por expansão territorial entre facções rivais. E o Marcos Sadoque vai explicar pra gente como é que foi a ação da PM na madrugada, hoje de manhã também. Oi, Clara, excelente tarde para você. Boa sexta-feira para todo mundo que tá acompanhando Brasil, gente Rio. Uma

semana de confrontos em Cordovil. A gente fala já já como é que os moradores [música] se sentem em meio a todo esse confronto. A gente conversou hoje com algumas pessoas que disseram que chegaram há pouco tempo e já vão vender o apartamento. É granada, explosão, tiroteio todo dia. A polícia clara tinha prometido aquela operação para dar uma sensação maior de segurança com 150 agentes. Mas na prática o que a gente

percebe são poucas prisões até agora, por exemplo, de ontem até hoje, começando o Brasil, gente Rio, não temos relatos de presos. Mais cedo também, alguns moradores falaram de barricadas e criminosos armados circulando por BR Pina e Cordovil. É aquela guerra entre Comando Vermelho e TCP nos últimos pontos que ainda são dominados pelo Comando Vermelho, bem perto da base do terceiro comando puro. Todos os [música] detalhes dessa guerra sem fim no Rio de Janeiro, já já aqui no Brasil, gente rico. >> Pois é, Sadoc daqui a pouco vem para atualizar, explicar melhor esse confronto, mas a gente já vem falando ao longo de toda a semana, né? Foi a semana

toda, na verdade, desde o último final de semana que a gente tá registrando aqui confronto na região, quando a gente acha que vai dar uma sossegada porque a Polícia Militar reforçou ali a segurança. Não, mais uma noite, mais uma madrugada de confronto. Inclusive na quarta-feira a gente estava aqui durante o programa recebendo mensagens no band zap de moradores ali da região falando que o confronto tinha voltado. Não é aquele confronto apenas, né? Como se não fosse o bastante de tiro entre comando vermelho, terceiro comando puro. Agora

quase que um céu ali todo estrelado, mas de drones, porque eles estão cada vez com mais tecnologia. A gente vem falando disso em vários pontes da cidade. A gente viu inclusive há pouco tempo ali na comunidade dois irmãos também em Curicica, criminosos com drone atacando criminosos rivais, atacando a polícia, colocando explosivos ali no drone para soltar em cima de criminosos, de agentes e acaba ferindo até moradores. Mas também não é só por lá. Inclusive, quando eu vi várias imagens de drones ali na região, a gente tem que ao longo, né, e o mais rápido possível dos treinamentos das polícias, aprender a mexer e ter esse tipo de equipamento também, não só para uso na investigação, mas ataque também. Falando agora de

outro tipo de ataque, aquele ataque ali silencioso e que me chamou muita atenção essa história, na Ilha do Governador, zona norte do Rio de Janeiro, um homem, né, um motorista foi lá, deixou o carro na oficina, mas acabou que clonaram a chave dele. fizeram uma cópia ali da chave, mas na hora que ele foi buscar o carro, devolveram lá a chave, devolveram o carro dele, mas [música] ele foi fazer uma visita, foi usar o carro no dia seguinte, parou o carro, quando voltou para buscar o carro, o carro não estava mais lá. E aí surpreendeu o quê? Que ele analisando, vendo as câmeras de segurança, registraram e perceberam que um homem usou a cópia da chave que tinha feito ali para abrir o carro e fugir com o carro. A polícia civil foi atrás dessa história, investigou. A Mariene Lino vem

ao vivo com a gente explicar melhor essa história, Mariane, porque curiosa, né? Porque é um crime ali diferente como o homem agiu. Mas o criminoso que aparece nas imagens chegou a ser preso, já foi solto, mas o carro não foi encontrado. Explica melhor essa história. Boa tarde, Marie.

>> Boa tarde, [música] Clara. Boa tarde a todo mundo que acompanha o Brasil Urgente Rio. História complexa, complexa. Então vamos do começo. Tudo começou quando o Erasmo, que é o dono do carro, foi até a casa de uma amiga na ilha do governador, na zona norte do Rio, estacionou o carro ali em frente ao prédio dela, subiu porque ele tava levando algumas doações para ela que ele tinha conseguido na igreja dele e foi até lá, levou tudo no carro e depois subiu com as doações. Só que aí a filha

dele em determinado momento chegou ali na sacada e falou: "Papai, o carro não tá ali embaixo não". Como assim não tá lá embaixo? Aí ele botou o rosto também, viu que o carro não tava, desceu e o pessoal falou que que realmente o carro tinha sido levado, mas que ninguém percebeu que não tinha sido ele próprio que tinha entrado no carro, né? Todo mundo viu o carro saindo, não reparou que não tinha sido ele o motorista. Aí foi quando, eh o a família dele, os amigos começaram a divulgar nas redes sociais a câmera de segurança que registrou o momento em que o homem chega, abre a porta, como se fosse realmente o dono do carro, entra e sai com o veículo. Em determinado momento,

alguém o identificou como um mecânico de São João de Meeriti. Em determinado momento, a polícia conseguiu chegar a ele e ele contou que tinha ido buscar o carro porque o suposto dono, digo suposto porque o dono de verdade é o Erasmo, tinha pedido para ele ir até lá para pegar o carro para fazer um conserto. Deixou a chave na oficina por cima do portão, não chegou a mostrar o rosto ali. A pessoa disse: "Ah, tô com pressa, vou jogar a chave". Você pega e vai lá buscar o carro. E o mecânico diz

que foi isso que ele fez. Foi lá, buscou o carro e teria levado pra oficina. Só que a polícia foi até a oficina, o carro não estava lá. O mistério agora é esse. Como o mecânico ou essa esse suposto dono, que não é o dono de verdade, sabia onde o carro estava, tinha a chave e agora onde o carro está, já que ele não tá na oficina mecânica desse homem que foi buscar, como você disse, claro, ele chegou a ser preso em flagrante por apropriação indébita. Só explicando aqui

para quem tá em casa, a diferença desse de apropriação indébita para furto é que no caso do furto a pessoa pega algo que ela não tá autorizada, que não é dela, enfim, e fica no caso da apropriação indébita, a pessoa tem que ter a consciência de que depois ela precisa devolver, mas depois não devolve. Então essa é a diferença. Ele foi enquadrado nesse crime especificamente, mas depois pagou fiança de R$ 5.000 e foi liberado. O que mais o Erasmo quer agora é saber justamente onde tá o carro. Ele tem uma

família grande, então é um carro que tem sete lugares, ele precisa do carro para se locomover com a família e tá sem esse veículo que agora ninguém sabe onde tá. A polícia tá tentando identificar o que de fato aconteceu com o veículo. Um verdadeiro mistério. >> Pois é, Mariane, que história, hein? Que história. Obrigado pelas informações.

Daqui a pouco você volta. Mas vocês entenderam? Ele deixou o carro lá na oficina, copiaram a chave, ele foi embora com o carro, depois parou o carro em outro local e aí enquanto ele estava fazendo o que ele tinha que fazer, foram lá com a cópia da chave, abriram o carro dele e foram embora. Polícia Civil investigou, encontrou o rapaz, ele foi preso em flagrante, mas aí pagou pensão, foi embora, tá livre e o carro não apareceu. Ou seja, a polícia [música] chegou ao criminoso, prendeu, fez o que tinha que fazer, mas as leis, vocês já sabem, né? São aquelas: Pena Branda,

aceita a fiança e agora a vítima continua no prejuízo porque ainda não encontrou o carro. É difícil. E é difícil também mais uma história que a gente vê de afogamento aqui no Rio de Janeiro. A gente foi com a nossa equipe até a praia de Copacabana, acompanhamos as buscas também por lá. Quarto dia de busca. A gente ainda vai trazer mais

detalhes aqui. Tem muitos destaques no Brasil Urgente Rio, mas esse chama atenção, né? Porque era um sonho do desse jovem de 17 anos de Goiás. tava trabalhando em dois empregos com um tempo juntando dinheiro, porque era um sonho dele vir ao Rio de Janeiro, conhecer o mar, mas infelizmente acabou se afogando, sendo levado pela correnteza. E a gente tem a palavra de um dos amigos dele que tava com ele na hora, chegou a mergulhar também e ser arrastado também pela correnteza, mas ele conseguiu sair. Vamos ouvir.

>> Foi aumentando. Eu eu vi só o Cristientura. Tava acho que uns 50 cm da longe da praia, não sei, mas deve ser mais ou menos isso. A única coisa que manter a força foi o Cristo lá de cima que olhava para ele e pedia para Deus para ajudar a gente. >> Pois é, triste, mas daqui a pouco a gente vai trazer atualizações da busca também, a situação da família que tá [música] aflita querendo resposta. Mas

vamos falar de coisa boa. Tem coisa boa também aqui no Brasil, urgente Rio, porque hoje começou a funcionar aquele sistema, o rio rotativo, que tem como objetivo aí deixar todo aquele esquema para estacionar, para fazer o pagamento, tudo de forma digital. Já começaram então os testes agora primeiro na Lagoa, Rodrigo de Freitas, tudo feito, né? Todo o pagamento ali pelo aplicativo do Jaé. Teve gente testando porque o Guilherme Faria foi até o local, conversou com algumas pessoas que testaram e tem gente já aprovando, gostando. Vamos ver.

E não tinha cadastrado ainda. Me explicaram direitinho que eu tenho um tempo para pagar ainda de casa e para mim foi ótimo. Achei super válido. >> E ol lá em Madureira, zona norte do Rio de Janeiro, uma loja que foi alvo de criminosos. Dessa vez os criminosos invadiram. Tem câmera de segurança, tem

tudo. E mostra que foi tudo planejado. Eles roubaram perucas, cabelos humanos também ali. Um baita prejuízo pro dono, pro proprietário ali daquele estabelecimento, R$ 70.000.

E a gente consegue observar que foi tudo planejado, porque horas antes eles já tinham entrado no local, se passaram ali por clientes interessados, depois, ó, voltaram lá e roubaram uma grande quantidade de cabelo humano. Mulherada que gosta de aplique, mega ré, sabe como é caro esse tipo de cabelo, esse tipo de produto ali. Então, R$ 70.000 agora. Polícia Civil investigando, mas não sai daí que assim como esse flagrante, tem muitos outros. A gente vai para um

rápido intervalo e a gente volta já já.

Você

tem alguma joia antiga na sua casa, uma aliança de ouro guardada que você não usa mais e tá precisando de um dinheiro extra? Então você precisa procurar uma empresa com credibilidade. A Carolina Joias é a empresa certa para você fazer isso, para você vender a sua joia em ouro. Nós compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bulgary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patc Felipe, Aldemar Piget. Também compramos

prataria, moedas, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Gente, presta atenção. A Carolina Joias tem mais de 35 anos de tradição no mercado. Oferece aos nossos clientes segurança e credibilidade. Isso é fundamental. Na

Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado, tá? Avaliação realizada na hora. Olha que detalhe importante. Você não precisa agendar absolutamente nada. Não é necessário agendamento. Basta você

trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas das 10 às 18 horas. E ó, detalhe importantíssimo e maravilhoso, cobrimos qualquer oferta, então é só chegar. Nossas lojas estão localizadas na zona sul do Rio de Janeiro, em Copacabana, Shopping Cidade Copacabana e Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. E dependendo das suas peças, nós também vamos até você para realizar o atendimento em domicílio, viu? Entre em contato agora

com a gente, tire todas as suas dúvidas. Aponte a câmera do seu celular aqui, ó, pro QR code que tá aparecendo na tela ou ligue 219805978019883985.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Acompanhe nossas redes sociais também @carolinaiasoficial. Carolina Joias. Seu joalheiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

>> E a gente volta direto pra câmera da S Rio, centro de operações, mostrando agora pra gente ali a venida Pessoa, altura do Parque da Catacumba, trânsito ali, né? A gente sabe, essa hora, sexta-feira, dor de cabeça para quem precisa pegar o carro, [música] o trânsito nas principais vias e aí não seria diferente. Tá devagarzinho, mas tá fluindo, daqui a pouco começa a andar de novo. Isso sentido ali para quem vai pegar o túnel. e outros pontos da cidade, a gente mostra daqui a pouco, mas eu tô aqui, ó, de olho no Band Zap também, cumprindo aqui, como eu falei, pode mandar sua mensagem e a quem já tá recebendo mensagem também de gente falando de muitos tiros agora ali no bairro 13, Barros Filho, a gente já tá entrando em contato com a Polícia Militar para saber o que que tá acontecendo ali, se vão eh mandar um reforço, patrulhamento, se é briga também entre grupos rivais. Daqui a

pouco a gente volta para atualizar, assim como outra mensagem também que enviaram pra gente de incêndio agora em Sulacap, ali altura de um supermercado. A gente já tá entrando em contato também com o Corpo de Bombeiros e a gente volta já já para atualizar essas questões, para falar agora de coisa boa, de um treinamento especial para jornalistas com a Marinha brasileira. E a nossa reportagem entrevistou o comandante Fabrício Costa. Bárbara Cabral foi lá, conversou, explicou como é que tá sendo esse curso e como é essa experiência. Vamos assistir.

>> O curso de cobertura jornalística em áreas de combate e emergência do CCJS, ele é uma oportunidade de aproximação entre forças armadas, forças de segurança pública, imprensa e academia. E a gente mergulha nesse curso durante 5 dias eh em uma das unidades do Corpo de Fusileiros Navais no Rio de Janeiro. Esse curso é uma oportunidade da Marinha prestar contas na sociedade, mostrar suas atividades. É uma oportunidade de agir com transparência e não tem um ambiente melhor do que reunir eh tanto a imprensa quanto a academia para abrir as nossas portas. Então, hoje, por exemplo, os alunos e jornalistas tiveram a oportunidade de embarcar num carro lagarta anfíbio, que é um ícone do Corpo de Fuzileiros Navais da Marinha do Brasil.

>> Esse veículo anfíbio consegue abrigar 22 soldados armados, além de três pessoas, os operadores desse veículo. >> Tive a oportunidade de conhecer um navio da esquadra brasileira, navio de desembarque de carros de combate ao Mirante Saboia. E a gente procura mostrar equipamentos, procura mostrar como a gente treina. pro combate, pro conflito, paraas operações humanitárias. Então, acho que essa é a nossa missão, é criar uma aproximação, é prestar contas e que a sociedade seja cada vez mais bem informada.

E olha, como a gente tinha adiantado já no iniciozinho do jornal, hoje teve o início da operação do rio Rotativo Digital, que tem como objetivo reprimir as ações dos flanelinhas, deixar todo o esquema lá de estacionamento, de pagamento, tudo de forma digital. O projeto inicia ali na Lagoa de Rodrigo de Freitas. já começou, mas dando certo, o objetivo da prefeitura é expandir essa operação para vários pontos da cidade, principalmente aqueles pontos que a gente vê com muitas flanelinhas, né? Aqueles pontos turísticos, né? Lagoa Rodrigo de Freitas tem muita movimentação, principalmente final de semana, é difícil para caramba de conseguir vaga, então o pessoal tá acreditando que vai melhorar. E pelo

menos os motoristas que foram eh conversaram com o Guilherme Faria estão gostando, tão gostando, testaram e aprovaram. E ele vai contar, explicar melhor essa história pra gente, como é que, como foi, e como funcionou esse primeiro dia. Vamos ver. O Danilo estava indo estacionar normalmente em um dos pontos de estacionamento rotativo da Lagoa Rodrigo de Freitas, na zona sul do Rio. Mas assim que chegou já foi orientado por um guardador sobre o novo sistema de pagamento.

>> Cheguei ao estacionamento, precisei baixar o aplicativo do Jaé. Ah, rapidamente me cadastrei, cadastrei o carro, fiz ali o primeiro aporte, né, do do valor e aí faz a leitura do do QR code, identifica a posição onde o carro tá, né, através da placa. Ah, e na sequência já aparece no aplicativo estacionamento validado, quanto tempo que você tem, né, o valor que você precisou pagar. Esta sexta-feira marcou o início da operação do rio rotativo digital em um projeto piloto. O Brasil Urgente Rio testou o sistema que funciona através do aplicativo Já, que já era utilizado no transporte público municipal. A gente acabou de chegar

nesse ponto aqui na Avenida Passá Pessoa, na Lagoa, zona sul do Rio de Janeiro, e estacionou em um dos bolsões de vagas que já estão utilizando o novo sistema. Agora eu tô aqui com o aplicativo do Jaé aberto no celular e vou fazer o pagamento para ver como tá funcionando. O primeiro passo depois de estacionar foi acessar o aplicativo e cadastrar o carro no sistema. Em seguida, fizemos o pagamento com os valores disponíveis no aplicativo, que podem ser comprados via Pix ou cartão de crédito. A tarifa segue a mesma: R$ 2 por um intervalo de 2 horas na vaga.

Assim que a transação é confirmada, o aplicativo mostra que o estacionamento já está ativo, além do horário de início e fim do período pelo qual podemos permanecer no local. >> O usuário, ele tem aqui no máximo de três períodos para permanecer na mesma vaga. Ele tem entre dois ou três períodos, pagando R$ 2 por cada 2 horas, deu? E vai de 7 da manhã até às 23. Quem não conseguir fazer o pagamento na hora tem até 8 horas para regularizar a situação no aplicativo. Esse foi o caso

da Sumaia. >> E não tinha cadastrado ainda. Me explicaram direitinho que eu tenho um tempo para pagar ainda de casa e para mim foi ótimo. Achei super válido. >> Além disso, quem precisar renovar o tempo de permanência na vaga não precisa voltar até o carro. Faltando 10 minutos

para o fim do prazo inicial, a nossa equipe recebeu uma notificação indicando que o pagamento deveria ser renovado direto no aplicativo. O primeiro dia de operação foi acompanhado de perto por equipes da Secretaria Municipal de Transportes que auxiliaram os guardadores na orientação aos motoristas. Ah, >> em relação à data, a gente vai trabalhar o piloto aqui cerca de um mês e com vamos expandir treinando os os guardadores dos dos outros locais. Mas é isso mesmo que você falou. A gente vai expandir para as áreas onde há maior número de denúncias dos flanelinhas atuando orla da zona sul, centro da cidade, grande Tijuca em torno do Maracanã e Orla da Barra e Recreio devem ser os próximos locais. A fase de testes

aconteceu somente na Alagoa e deve durar cerca de um mês. Depois, o sistema vai ser implementado em regiões onde as denúncias da atuação ilegal de flanelinhas são mais frequentes. Isso inclui as orlas da zona sul, da Barra da Tijuca e do Recreio dos Bandeirantes, além do centro da cidade e a região da grande Tijuca, com destaque para o entorno do estádio do Maracanã. E olha, mais um episódio de vandalismo nos trens. Um trem, inclusive, do ramal e de Belfros, teve que ser retirado de circulação porque foi vandalizado. O

caso aconteceu no final da tarde de quinta-feira, próximo ali à estação de pilares, na zona norte do Rio. Olha só como ficou. Isso porque pedras foram atiradas em direção ali ao maquinista e depois disso o vidro ficou totalmente esilhaçado. Como a gente tá vendo, o prejuízo, pra gente ter uma ideia, foi de cerca de R$ 38.000.

A Polícia Militor reforçou o policiamento em torno ali da estação de pilares, mas a gente acaba tendo prejuízo, né? Prezo também para quem precisa pegar o trem todo dia, que tem menos um trem ali no local, maquinista que vai precisar lidar com aquilo ali também. E o prejuízo, R$ 38.000, né? Bom, falando agora de criminosos que furtaram mais de 50 perucas de cabelo humano, uma loja madureira, a gente já trouxe, a gente consegue ver aqui, olha as imagens das câmeras de segurança, prejuízo de R$ 70.000 R$ 1000 para esse

dono desse estabelecimento ali. E a gente vê e consegue perceber, não só pela investigação da Polícia Civil, mas também pelas próprias imagens, né, fornecidas [música] pelo proprietário ali do local, que foi tudo planejado. Os criminosos foram lá inicialmente se passando por clientes, pegam até um cartãozinho, papelzinho ali que é fornecido pelos donos, [música] né, pelos vendedores ali do local e depois retornam, retornam já provavelmente eles foram lá para planejar o crime, ver como é que funcionava, até que horas ia, quanto era, né, o cabelo ali humano, as perucas e retornaram e roubaram várias, deixando um baita prejuízo. Polícia Civil entrou no esquema, caso foi registrado e Polícia Civil investigando. E o Gustavo Osório vai contar a história pra gente.

>> Dentro da sacola, os bandidos carregam um prejuízo de R$ 70.000 em perucas roubadas. O circuito dessa loja na estrada do Portel Madureira, na zona norte do Rio, flagrou toda a ação. Um dia antes do crime, os bandidos apareceram na loja de boné para dificultar o reconhecimento. Eles ficaram na porta e falaram com os funcionários que estavam do lado de dentro.

>> Por volta de 1 hora da tarde, o homem mais novo veio trazendo o homem mais velho, aonde o homem mais velho me pediu um cartão de visita. Quase 12 horas depois, os criminosos voltaram e um deles carregava uma caixa de papelão enquanto o outro falava no telefone. Eles ficaram cerca de 20 minutos no local. Em um dos momentos, o assaltante de boné azul chega a olhar para a câmera de segurança e na hora cobre o rosto. Eles usaram uma ferramenta para arrombar a porta. Já dentro do estabelecimento,

eles pegam mais de 50 perucas e colocam na bolsa. Repare que um dos criminosos ficou o telefone mesmo enquanto roubava os produtos. O proprietário da loja acredita que um terceiro bandido também estava envolvido no esquema. Enquanto o mais velho roubava, o mais novo ia justamente no meu circuito interno de TV para pegar as filmagens da câmera. Ou seja, tinha uma pessoa, uma terceira pessoa passando todo o meu espaço para essa pessoa. O que dá a entender que é

uma pessoa que já foi íntimo a mim, já teve participação no meu espaço. No circuito de segurança do corredor, podemos ver um dos bandidos com dificuldades em carregar a bolsa, que pesava cerca de 30 kg de produtos roubados. >> Me roubou 70.000 de mercadoria, aonde o eh mercadoria consignada, eu não tenho condição de pagar, não tenho condição de comprar mais mercadoria, entendeu? >> O caso foi registrado na delegacia da região. A polícia agora tenta

identificar e prender os criminosos. Pô, chato, né? Chato. A gente viu, inclusive na hora que o proprietário tava falando, atrás dele ficavam vários cabelos, né? Várias perucas ali, como [música] a gente viu inclusive no próprio registro da Câmara de Segurança.

E ele falando ali, contando a história, completamente vazio, a parede ali vazia, um baita prejuízo. Tomara que ele consiga [música] se recuperar e a polícia também consiga recuperar, né? Eles já não venderam isso. A polícia vai investigar, tenta, a gente espera que consiga identificar, mas a gente sabe que aí isso aí é furto. E aí mais uma vez a gente bate naquela tecla de que as leis precisam [música] ser mais severas, mais rigorosas, porque senão continuam, né, fazendo de novo furto, vai lá, não tem passagem, primeira vez, às vezes [música] nem ficam presos, né? Bom, a gente vai

continuar acompanhando a investigação e a qualquer dia a gente volta [música] para atualizar. Ainda na zona norte, mais flagrante agora de assalto mesmo, no Largo do Engenho Novo. O caso aconteceu na quinta-feira e na gravação é possível ver dois homens e uma moto abordando o motorista que passava na região. A dupla ali na moto pega os pertences do homem e [música] fogem disparada logo após efetuar o crime. Então uma ação muito rápida, como a gente consegue observar ali nas imagens.

que a rua não tava tão movimentada de noite ali, mas [música] alguém filmou, registrou e a gente cobrou também já a Polícia Militar para ver se teve acionamento, Polícia Civil, se o caso foi registrado. Daqui a pouco a gente volta a atualizar também. E agora a gente vai entender melhor essa história que aconteceu no último domingo na Ilha do Governador. A Mariane Lino contou já pra gente aqui desse homem que [música] passa, sai, né, tranquilamente, entra no carro, vai embora, mas ele não é o verdadeiro dono do carro. Dá para ver na câmera de segurança que ele usou uma chave, inclusive que ele abriu bem tranquilo para sair do carro, mas na verdade ele tinha feito [música] uma cópia do carro, do verdadeiro dono do carro e fugiu. Ele foi encontrado preso

e flagrante, pagou [música] fiança ali e já tá em liberdade. Mas o carro não foi encontrado. Vamos ver a reportagem. [música] Uma cena comum do dia a dia. Um homem caminha por uma rua residencial e vai em direção a um carro. Ele abre o veículo

usando a chave e sai normalmente. A questão é que esse não é o dono do carro. >> Quem percebeu que o meu carro não estava lá foi minha filhinha de 8 anos que estava comigo no dia. Ela olhou da sacada do prédio e ela falou: "Pai, nosso carro não tá lá embaixo". Eu falei: "Tá, filha, pai parou". Ela:

"Não, pai, não tá lá embaixo". Quando eu olhei dessa casada, tomou aquele susto. Realmente o carro não tava. >> Familiares e amigos de Erasmo começaram a divulgar o caso nas redes sociais para pedir ajuda para localizar o carro. Uma pessoa reconheceu o homem que aparece nas imagens. É um mecânico de São João

de Meriti, na Baixada Fluminense. A polícia conseguiu encontrá-lo e o levou pra delegacia da Ilha do Governador. O homem foi autuado em flagrante por apropriação indébita, quando alguém pega um bem de outra pessoa sem a intenção de ficar com ele, mas depois não o devolve. Mas a história não termina aqui. Em depoimento, o mecânico que pegou o carro contou que fez isso a pedido de uma pessoa que se apresentou como dona do veículo. Ela teria jogado a chave por

cima do portão da oficina e dado a localização do automóvel. A questão agora é: se o carro não está na oficina, onde ele está? Como uma pessoa subiu ali, pegou um carro, um mecânico falando que o suposto dono falou que tava ruim, carro fervendo, ele não abriu nenhum capô para olhar o carro se tinha água, só saiu entrando e foi embora. E como é que ele sabia a localização? >> E essa não é a primeira vez que o mecânico tem contato com o carro. Em

novembro do ano passado, antes de o veículo ser vendido a Erasmo, ele foi levado pela concessionária à oficina e ficou dois meses lá. >> A chave sumiu por um tempo. >> Sumiu na oficina. [roncando] Sumiu por um tempo. Mas >> eu levei a reserva, o rapaz mexeu lá no carro com a reserva e questão de um dia, o a chave apareceu de novo. Então, tipo,

a chave ficou sumida mais um dia, fora os dois meses que já tava dentro da oficina. Então, >> Uhum. Você acha que foi nessa? Nessa aí que ele fez uma cópia. >> O mecânico pagou fiança de R$ 5.000 e

foi liberado. Enquanto isso, Erasmo aguarda respostas da Polícia Civil sobre as investigações. A falta do carro afeta totalmente a logística familiar da vítima que tem cinco filhos. >> É triste pela situação, né, que nós vivemos hoje em dia. A primeira coisa que eu cheguei em casa, minha filha falou: "Pai, como é que nós vamos pra igreja?"

Tipo, nós às vezes quer sair, quer, mas o mais importante é nós ir pra casa do Senhor. >> Então, tipo assim, a minha fé ainda existe, mas é confiando em Deus e na lei da humana, né, >> gente? Que história louca, né? E mais impressionante porque o cara que foi preso em flagrante, já pagou fiança, saiu, ele sabe que não ia acontecer nada, porque a gente vê pelas câmeras de segurança que ele tava lá com a chave, não se preocupou em esconder o rosto, sabia que tinha câmera de segurança, sabia que tava sendo flagrado, ele tá segurando ainda uma sacola, vai andando bem tranquilo, calmo, como se nada tivesse acontecendo, como se ele não tivesse fazendo nada de errado, né? E realmente não aconteceu nada. Ele chegou

a ser preso, pagou a fiança ali, foi embora, não devolveu o carro, não falou onde tava o carro, o que fez com o carro e quem segue com prejuízo é a vítima. Agora, há um caso tenebroso, eh, dá até angústia de contar essa história, mas é de um casal que foi preso por maus tratos a uma criança [música] de 2 anos. Eles foram encontrados ali na Avenida Brasil e a gente vai saber melhor essa história agora ao vivo com o Juliano Dip. Dip, vem ao vivo com a gente. Muito boa tarde para você. Boa noite já, né?

Mas é sempre bom falar com você, mas infelizmente dessa história triste, tenebrosa. Conta pra gente como é que foi, [música] o que que aconteceu exatamente. >> Pois é, Clara, boa noite para você, para você que nos acompanha no Brasil Urgente Rio, né? você bem disse, é um casal suspeito de maus tratos. No jornalismo, a gente tem que falar assim: agora, a ação da polícia mostra que não é só uma suspeita, já que quando a polícia chega, o casal foge e deixa a criança de 2 anos sozinha em casa. Ou seja, se havia

alguma suspeita de maus tratos, se confirma ali, a partir do momento que você foge e deixa uma criança de 2 anos sozinha dentro de casa. Bom, mas a fuga durou menos de 24 horas. O casal suspeito de maus tratos contra uma menina de 2 anos foi preso na manhã de hoje na altura do catiri na Avenida Brasil em Bangu, na zona oeste do Rio. Os dois haviam escapado na quinta-feira durante o cumprimento de um mandado judicial de busca e apreensão da criança em Santa Cruz. Segundo a polícia, ao perceberem a chegada de um oficial de justiça que estava acompanhado de policiais, eles fugiram pelos fundos da casa em direção a uma zona de mata, uma área de mataga e deixaram a criança sozinha. foi encontrada sozinha e com

diversos ferimentos aparentes, inclusive no rosto. Teve que ser levada para hospital, Hospital Municipal Pedro I, aliás, ela continua lá internada sob guarda da justiça. Lesões no corpo todo que reforçam a suspeita de maus tratos, que é o que a polícia vem investigando. Então agora o casal vai ser interrogado, obviamente tem relatos da vizinhança, tem as marcas do corpo da criança e tem o flagrante, que é de encontrar uma criança de 2 anos sozinha em casa, de perceber a fuga do casal, a fuga que felizmente, Clara, não deu em nada. Em menos de 24 horas, o trabalho de inteligência da polícia já encontrou esses irresponsáveis, né, que a gente costuma chamar pais de irresponsáveis.

Esse aí, mais do que irresponsáveis, são criminosos. O abandono de incapaz é um crime protegido pelo ECA, o Estatuto da Criança e do Adolescente. Portanto, a gente segue de olho para saber qual vai ser a pena, o que é que vai ser feito com esses dois. E também, infelizmente, essa criança que agora vai ficar sobre os cuidados da justiça, provavelmente ser encaminhada para um abrigo ou talvez outro familiar, outro parente reclame aí o interesse em ficar com a guarda. Senão vai sim ser encaminhada para uma briga e o destino dela provavelmente será melhor do que ficar numa casa onde vinha sendo violentada. Porque a gente lembra, os

maus tratos deixaram marcas físicas não só no corpo, como no rosto dessa crima de criança, né, mas com dois anos de idade a gente ainda chama de bebê. É muito triste, viu, Clara? >> Obrigada, Dip pelas informações. História triste, porque além, né, da, como ele falou, as marcas de agressão, as marcas físicas, apesar [música] de ser um bebê, 2 anos de idade, claro que aquilo fica na memória de alguma forma da criança. Muita gente fala: "Ah, não tenho memória, mas fica. Fica de alguma

forma, fica". [música] E é triste, muito triste falar de casos que envolvem ali agressão em crianças e principalmente sempre que a gente trata de assuntos como esse, a gente vê que [música] tem envolvimento de alguém da família. Dessa vez ali a mãe e o padrasto suspeitos de ter participado dessa agressão, dessa violência contra a criança. [música] Mas em outros casos a gente sempre vê ou o pai ou a mãe ou outra pessoa da família sempre tem envolvimento, ainda mais quando envolve crianças [música] tão pequenas assim, né? bebês, 2 anos de idade, mas quando a gente [música] lembra de um caso que teve muita repercussão também em Riborel, de envolvimento da própria mãe, também do padrasto, padrasto que segue preso, mas a gente viu [música] que há pouco tempo Munique foi solta, então a gente espera que um caso mais absurdo ainda como esse, que realmente os culpados continuem presos, que eles respondem isso, por [música] isso atrás das grades. E olha, depois do intervalo, a

gente vai falar de um outro caso também, outro flagrante, dessa vez na zona sudoeste do Rio de Janeiro, ali no Peixin grande Jacarapaguá. Imagens que mostram criminosos, armados pelo menos cinco, que escalaram ali o portão, invadiram a casa, levaram vários objetos eletrodomésticos, um baita prejuízo também pro dono, pra família dessa casa. Daqui a pouco a gente vai contar melhor essa história, a gente vai para um rápido intervalo, não sai daí. [música]

Deixa eu falar com você que está aí do outro lado me assistindo agora, mas quando aparece algo escrito aqui na TV, você pressiona os olhinhos assim, ó. Deixa ele bem miudinho para você conseguir forçar a vista, conseguir ler enxergar alguma coisa. É ruim demais, né? Ainda mais com a copa bombando. Vamos combinar uma coisa. Vamos cuidar

dessa visão. Nas Óticas do Bem, você encontra óculos completos, armação mais lente por apenas R$99,90 e de qualidade, tá? Aí você me pergunta assim: "Tai, como é possível tão barato?" A resposta é simples, meu povo. Nós temos fábrica, laboratórios próprios e investimento pesado em tecnologia, até uso de inteligência artificial. Você acredita?

Então corre, pois só nas Óticas do Bem você encontra óculos completo mais armação lente por menos de R$ 100. Ligue agora ou aponte a câmera do seu celular para o QRcode que está aparecendo aqui na tela. Eu tenho certeza que tem uma loja bem pertinho de você. Deixa eu mandar, ó, um beijão pro povo de Rialengo, porque foi lá que tudo começou, a nossa primeira loja. Então, aproveita, não é promoção, não é pegadinha, é preço do bem. Vem ser feliz

nas Óticas do Bem. >> E a gente volta para falar de trânsito, câmera da S Rio agora túnel Rebolso. A gente tá vendo uma grande quantidade de cargos ali na via, mas fluindo, tá fluindo bem, tá fluindo bem. E falando ainda de trânsito, alguns pontos do Rio de Janeiro, a gente trouxe aqui agora a pouco mensagem também de quem mandou pro Band Zap falando de tiroteio, confronto ali em Barros Filha. A gente procurou a Polícia Militar que já informou que foi acionada uma equipe depois de informação de que criminosos estavam assaltando motoristas na Avenida Brasil à altura de Barros Filho. Uma equipe foi para lá.

Quando chegaram ao local, foram recebidas atiros. Teve um confronto rapidamente. Logo depois desse confronto, os policiais verificaram que um homem, né, tinha sido baleado, foi atingido, já socorrido também ali durante a ação. Armas foram apreendidas e a gente segue acompanhando para ver a situação de momento. Reforço no policiamento ali ainda. A gente tá

recebendo várias mensagens aqui também. A gente falou sobre o incêndio. A gente ainda aguarda retorno também do Corpo de Bombeiros. incêndios que a gente falou em Sulacap, na altura de um grande mercado que tem por ali. Então, daqui a pouco a gente volta. Várias mensagens,

todo mundo acompanhando. Não só aqui, ó. Band Zap manda sua mensagem também no chat no YouTube, quem tá acompanhando a transmissão ao vivo. Um abraço também pro Leandro Santos, policial civil, que tá sempre, ó, brabo na rotina ali, correndo atrás de bandido criminoso e várias pessoas também aqui. Dona Neusa, um grande beijo também para você que tá sempre acompanhando o Brasil Urgente Rio. E vamos falar agora também de

informação que ainda tá acontecendo. buscas do Corpo de Bombeiros. Quarto dia pelo Calel Santos. Ele que tem 17 anos, veio de Goiás depois, olha, de 2 meses trabalhando em dois empregos para realizar o maior sonho dele, que era vir pro Rio de Janeiro conhecer a praia, dar um mergulho no mar. Só que o que era o maior desejo dele acabou em pesadelo.

Ele tava ali com alguns amigos. Inclusive chama [música] atenção porque no dia que ele deu um mergulho, a gente já tinha avisado aqui no Brasil Urgente Rio que tava com alerta de ressaca. A Marinha tinha emitido o alerta de ressaca que era para tomar cuidado, mas infelizmente ele entrou com os amigos. Testemunhas, disseram que a água tava ali no joelho, mas veio uma sequência de ondas, acabou derrubando os amigos. A gente conversou inclusive com algumas testemunhas. Vamos acompanhar na

reportagem. >> Trabalhar em dois empregos, juntando cada centavo com um único objetivo. Realizar o sonho de ver o mar pela primeira vez. Esse era o plano de Calel Garet Tomás Carvalho, de apenas 17 anos. O jovem planejou a viagem, vibrou ao chegar ao Rio de Janeiro, mas o que era para ser a realização de um sonho de infância transformou-se em um pesadelo para a família que ficou em Goiás, na região centro-oeste do país.

>> Fomos nos Cristo, visitamos Jardim Botânico, coisas assim que eu nunca tinha vivido na vida. Ele tinha um sonho que era conhecer a praia e o Caléu e nós foi, nós estava lá sentado numa onda baixa de boa. >> Caleu está desaparecido desde a última terça-feira, após ser levado pelas ondas na praia de Copacabana, na zona sul do Rio. O jovem estava na água com dois amigos, Adrian e Edson, ambos de 20 anos, perto do hotel Copacabana Palace. No dia havia um alerta de ressaque em todo o litoral da cidade.

>> Segundo testemunhas que estavam aqui na praia de Copacabana, Calel e os amigos entraram no mar, mas não foram até o fundo. Porém, após uma sequência de ondas, uma mais forte acabou derrubando o jovem que foi levado pela correnteza. Adrian disse que quase se afogou, mas em um momento de desespero buscou forças fixando o olhar no principal cartão postal da cidade. Foi >> aumentando. Eu eu via só o Cristento. Eu

tava acho que uns 50, 100 m da longe da praia, não sei, mas deve ser mais ou menos isso. [roncando] A única coisa que manter a força foi o Cristo lá de cima que olhava para ele e pedia para Deus para ajudar a gente. >> O caso aconteceu por volta das 3:20 da tarde. Segundo o relato dos jovens à polícia, eles tentaram furar a onda, mas a força da água o jogou para uma área bem mais profunda. Os dois amigos conseguiram nadar de volta para a areia, mas Cal acabou sendo arrastado pela correnteza e não foi mais visto. As

buscas pelo adolescente entraram em uma fase crítica. No quarto dia, o Corpo de Bombeiros do Rio de Janeiro montou uma grande operação na tentativa de localizar o jovem. >> Nessa mesma ocorrência, os nossos guardavidas salvaram outras duas pessoas que acompanhavam esse jovem. No momento, a operação mobiliza três frentes de trabalho. A busca aérea, com uso de drones e helicópteros, a busca superficial, onde a gente está utilizando motos aquáticas e embarcações, e por último, a busca subaquática com o emprego dos nossos mergulhadores. O trabalho continua e não

tem previsão de término. >> Os familiares do jovem vieram de Goiás para acompanhar as buscas e aguardam aflitos por notícias. E a gente volta para relembrar daquele caso. Lembra o sinal do perdeu, o sinal do medo lá na Praça da Brandeira, que a gente estava acompanhando vários e vários flagrantes diariamente. Não tinha um dia que não tinha um assalto ali naquela região ali. No mesmo ponto, olha

só, perto inclusive de um posto de combustível bem movimentado. Vários carros passando [música] ali a todo momento. A gente tá vendo a imagem aqui desse flagrante que aconteceu de noite, mas tem vários flagrantes. Luz do dia também não tinha mais momento, não tinha hora certa. A gente falou várias vezes, fomos atrás, cobramos não só a Polícia Militar, mas também Sete Rio. Amanda

Martins já veio ao vivo com a gente falando sobre esse registro ali que é rotineiro. Todo dia a gente recebia mensagem aqui também falando desses assaltos. Depois da gente tanto cobrar, tanto reclamar, finalmente a gente tem imagens dos últimos dias depois da nossa cobrança, porque a Polícia Militar foi lá reforçar a segurança na região. A gente tem [música] imagem, bota aqui também pra gente mostrar as imagens que a gente foi lá, conseguiu observar a Polícia Militar reforçando de fato aquela região ali, ó. Mais viatura. A

gente sabe, inclusive, segundo os moradores, que tem uma cabine da Polícia Militar ali bem perto, mas que não adiantava nada. Então, por isso a gente cobrou a PM. A PM foi lá, ó, reforçou. A viatura continua lá. Só que é que tem o seguinte, né, gente? Tem o seguinte,

porque eh a gente sabe que isso acontece durante alguns dias, vai ficar lá a viatura vai ficar mantida lá, pode ser que tenha uma outra ocorrência, a viatura tem que sair dali. E aí o que a gente comprou também na época foi a Sete Rio. A S Rio tinha explicado, falado que era 5 minutos de fato, gente, 5 minutos sinal é muita coisa. Ainda mais nesse ponto que tem acontecido com frequência vários assaltos. A gente cobrou novamente a S Rio porque a gente viu que a Polícia Militar adiantou, foi lá, reforçou a segurança, a Júlia Herreira cobrou novamente a S Rio e aqui tem a nota que eles acabaram de enviar, tá?

Vou até ler aqui que esclarece que a programação dos tempos dos semáforos é baseada em estudos técnicos. Que estudo? Mesma resposta. A mesma resposta que a gente teve antes continua agora. Então a gente quer o retorno da S Rio também para diminuir aí o tempo desse semáforo.

E não vem dizer que não tem morador reclamando, que não tem morador mandando mensagem para ir, porque a gente sabe que tem vários inclusive mandou mandaram aqui pro Band Zap mostrando o registro lá de 1746 que já fizeram a reclamação, já fizeram a denúncia. Então esse estudo técnico aí tem que ter um novo estudo técnico, porque esse aí não tá adiantando não. Daqui a pouco e na próxima semana a gente volta a falar do assunto para saber então o que que deu, se além da Polícia Militar, S Rio também resolveu fazer alguma coisa. E falando de novo agora daquelas imagens dos outros flagrantes do Peixincha ali em Jacarapaguá, zona sudoeste do Rio de Janeiro. Invasão. Cinco criminosos pelo

menos entraram ali no local, pularam o muro, levaram vários eletrodomésticos. A gente tem uma matéria mostrando como tudo aconteceu. A gente vai mostrar a matéria daqui a pouco, mas a Mariane, a gente vem ao vivo. Ao vivo é assim, né? Ao vivo é assim. É até melhor porque a Mariene

Lino vai trazer mais detalhes de como tudo isso aconteceu. Mariene, conta pra gente. Tem flagrante, tem câmera de segurança, dá para ver o rosto deles. Que que a Polícia Civil vai fazer agora? Pois bem, Clara, a boa notícia é que a Polícia Civil já até conseguiu recuperar esses eletrodomésticos furtados de um apartamento num condomínio na rua do orfanato, que fica no Pincha, zona sudoeste do Rio. Como a gente consegue

ver nas imagens, no primeiro momento, um primeiro criminoso pula, escala o muro e pula para depois liberar o acesso pros outros quatro que entraram nesse imóvel. a dona tava viajando, então o local tava vazio. Dali foram levados televisão, outros eletrodomésticos, enfim, objetos até, vamos dizer, pesados. Então, precisaria de fato de mais de uma pessoa para carregar e tudo mais. Então, Polícia Civil já tá atuando no caso, identificou esses homens. Até agora não

há relatos de prisões, mas eles já foram identificados e os objetos recuperados, devolvidos aí à dona que não estava, mas quando chegou deu falta ali de vários pertences. Tomou um susto. Você imagina chegar em casa e não ter ler a sua televisão na sala, entre outros eletrodomésticos e produtos de dentro da sua casa. Então agora a polícia vai continuar investigando no sentido de prender os homens que participaram de mais uma invasão de tantas que a gente noticia aqui no Brasil Urgente Rio. >> Obrigada, Mariane pelas informações. A

gente vai continuar acompanhando e a gente viu eles agindo na maior calma, né? Maior tranquilidade, sem medo de nada. Vamos falar de trânsito. Trânsito agora sexta-feira, todo mundo querendo sair do trabalho, correndo para casa, correndo para aproveitar ali viaduto do gasômetro, sentido centro ali. A gente sabe que tá parado, tá [música] complicado, tá devagar, mas paciência, paciência, porque hoje é sexta-feira, no final todo mundo chega em casa, todo mundo consegue aproveitar. Daqui a pouco

a gente vai falar de três [música] em outros pontos também aqui da capital fluminense. Você que tá pensando em sair de casa também para já chegou em casa, quer sair para aproveitar, a gente vai falar de trânsito também em outros pontos da cidade. E final de semana chegando e domingo você sabe, tem alto Band. A gente vai ver o que que vai ter no próximo programa. >> Oi pessoal ligado aí na Band. No próximo

domingo a gente tem muita história legal para contar. E dessa vez, ó, ao estilo de carrões como esse aqui, as picups. Nós vamos mostrar três formas diferentes de fazer picup. E essa aqui, que é super especial, tem 70 anos. Olha que carro incrível, vai estar com a gente ao longo do programa. Mas nós vamos falar de

picaps, vamos falar de muitas outras histórias super interessantes, as notícias automotivas da semana. Vamos também trazer informações sobre como cuidar do teto panorâmico. Enfim, um cardápio é bem variado, as histórias são muito legais e eu deixo aqui o convite para vocês. Próximo domingo às 10 da manhã. Encontro marcado, hein? Tchau.

Trânsito de novo. Ali a gente fala da Avenida Brasil, altura do cemitério do Caju, pertinho BRT, estação Vasco. Da. Olha, tá complicado. Tá complicado. O trânsito,

tá difícil, como eu falei, tem que ter paciência. Não tá legal o trânsito ali não, hein. Avenida Brasil essa hora é difícil. [música] Então, trânsito congestionado nos dois sentidos e paciência. volta para cá para falar de notícia, porque os policiais que trabalharam na investigação que a gente falou ontem, começou inclusive o primeiro júri, né, o primeiro dia de júri do bicheiro Fernando Inácio. Hoje,

segundo dia, os policiais então foram ouvidos e no segundo dia a gente sabia que a previsão já era do Ministério Público, a defesa dos réus também darem as palavras e a o Daniel Henrique acompanhou e vai trazer como é que foi esse segundo dia até o momento. O julgamento de dois réusato do bicheiro Fernando Inácio, foi retomado por volta das 10 horas da manhã desta sexta-feira. Neste segundo dia de júri popular, foi iniciada a fase de debates entre a promotoria e a defesa dos acusados. Ontem, no primeiro dia de julgamento, os irmãos Pedro Emanuel e Oto Samuel de Oion Onofre permaneceram em silêncio. Segundo TJ, eles afirmaram que não falariam durante a sessão.

Segundo a denúncia do Ministério Público, eles participaram da emboscada que terminou com o assassinato de Fernando Inácio. Em novembro de 2020, o bicheiro foi alvejado por disparos de fuzis ao desembarcar de um helicóptero no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste do Rio. Ainda no primeiro dia de júri, testemunhas prestaram depoimento e responderam aos questionamentos da defesa e da acusação. O primeiro deles foi o delegado Moisés Santana, responsável pelas investigações iniciais do caso. Ele disse que dias antes do crime, Pedro Emanuel fez um voo panorâmico do mesmo trajeto que foi feito pelo bicheiro para estudar a rota.

O delegado ainda detalhou como as investigações identificaram através de câmeras de monitoramento o trajeto realizado pelos executores do L Ponto no Recreio até um condomínio em Campo Grande. Com isso, foi possível identificar os envolvidos. O policial civil Luciano Conig também foi ouvido. Ele foi o responsável por analisar os dados de dispositivos eletrônicos dos réuss, encontrando fotos, vídeos e conversas que permitiram concluir que o homicídio já era planejado desde janeiro de 2020. Quase 10 meses antes do crime, André Ribeiro Guerra, que é coordenador de voo da empresa em que o crime aconteceu e outras três pessoas prestaram depoimento nesta quinta-feira.

Após o debate entre acusação e defesa, os jurados vão se reunir para dar o veredito. Em seguida, a sentença será estabelecida pelo juiz Thiago Portes, que preside o júri. Oto é ex-policial militar de São Paulo, expulso da corporação em 2021, quando foi acusado do crime. Ele foi preso no Paraná em 2023. Já Pedro tinha sido expulso da Polícia Militar do Rio de Janeiro antes mesmo da morte do Bicheiro e foi preso no início de 2025 no Paraguai. Os dois

participaram do julgamento de forma remota, já que estão em um presídio no Paraná. Outros dois ex-policiais militares também são acusados de participação no crime. Um deles é Rodrigo da Silva das Neves, já condenado pelo crime. Ele morava no condomínio em Campo Grande, que foi destino do veículo com os criminosos após a execução. O outro é Márcio Araújo de Souza, segurança do bicheiro Rogério de Andrade. Ele se entregou à Polícia Civil

em fevereiro de 2021 e responde pelo crime em um outro processo. Igor Rodrigues, conhecido como Farofa, que também teria participado do crime, foi encontrado morto na zona oeste do Rio em novembro de 2022. Segundo a Polícia Civil, ele era um matador de aluguel e atuava na milícia do Recreio dos Bandeirantes. As investigações apontam que o assassinato teve ligação com a disputa pelo império de Caniques, no Rio. Fernando Inácio, que era ex-genro de Castor de Andrade, travava uma guerra sangrenta com Rogério de Andrade, sobrinho do Bicheiro, apontado como mandante do crime. Rogério de Andrade

está preso na penitenciária federal de Campo Grande, no Mato Grosso do Sul. Pois é, imagens impressionantes do ataque que aconteceu então na execução de Fernando Ináci em novembro de 2020. imagem que mostra inclusive como é que ficou lá o L ponto no dia da execução. E a gente acompanhou ontem o primeiro dia do júri dos réus, dos dois réus, os irmãos responsáveis ali, segundo a investigação da própria polícia civil, do Ministério Público, responsáveis por essa execução. E o Juliano Dip vem aqui para atualizar como é que tá sendo ainda o segundo dia, né? Ainda não terminou,

né, Juliano? >> Não, não, viu, Clara? Não terminou. Nesse momento tá na fase de debates, que é o momento do confronto entre promotoria e a defesa do réu. Neste exato momento o Ministério Público, os promotores estão fazendo a réplica, a defesa ou melhor, a acusação. O

julgamento dos dois acusados de participar no assassinato do Bicheiro Fernando Inácio entrou nessa reta final. Hoje o júrio popular retomou a sessão com os debates entre acusação e defesa. Depois dessa etapa, os jurados vão se reunir para decidir o veredito. No primeiro dia do julgamento ontem, os irmãos Pedro Emanuel e Yoto Samuel Donofre permaneceram em silêncio e mantiveram a decisão de não responder as perguntas. Os dois participam da sessão por videoconferência, já que estão presos no Paraná. Segundo o Ministério

Público, eles participaram da emboscada que terminou com a morte de Fernando Inácio em novembro de 2020. O bicheiro foi morto a tiros de fuzil, logo após desembarcar de um helicóptero no Recreio dos Bandeirantes, na zona oeste aqui do Rio. Entre as testemunhas ouvidas está o delegado Moisés Santana, responsável pelas primeiras investigações. Ele afirmou que dias antes do crime, um dos réus fez um voo pelo mesmo trajeto percorrido pela vítima para estudar a rota. Já o policial civil Luciano Conig disse que a análise dos aparelhos eletrônicos dos acusados encontrou fotos, vídeos e conversas que indicam que o homicídio era planejado desde janeiro de 2020. A investigação aponta

que o assassinato foi motivado pela disputa do império dos caçaniques, como você disse, Fernando Inácio era rival de Rogério de Andrade, apontado pelo Ministério Público como o mandante do crime e que está preso no presídio federal em Mato Grosso do Sul. Clara, >> obrigada, Dip pelas informações. A qualquer momento você volta. E olha só, quero saber como é que vocês dormiram dessa noite para cá. Aliás, como é que vocês acordaram? Acordaram bem? Foi com

despertador porque agora teve bandido que acordou com uma surpresinha. Olha só. Acord tava dormindo, ó. Que bonitinho, com cobertor. Aí acordou, deu de cara com quem? Com a polícia. É

assim, a gente quer saber agora por que que ele fez? Ô Mariane Lino, vem cá, Mariane, conta pra gente porque ele teve uma surpresinha boa, né? É claro, um trabalho de inteligência da Polícia Civil levou os agentes, tanto da delegacia do Leblon quanto de Bangu até a casa desse homem. E ele foi identificado como Rick Michael Tienry de Moura Lima. Foi, tem um nome até diferente, né, Clara? Pois bem, ele é

apontado como integrante do Comando Vermelho, seria o responsável por abastecer o Morro da Providência que fica na região central do Rio, mas também com relações aqui com traficantes da zona sul. Então, outros morros, outras comunidades, como Tabajara, Pavão, Pavãozinho, todas essas localidades, ele também tinha alguma relação ali no sentido de abastecer com drogas e retroalimentar toda essa cadeia criminosa do tráfico de drogas, inclusive com muitos traficantes atuando até nas praias. A gente sabe que muitos deles ficam ali nas areias oferecendo drogas para turistas principalmente. Então o objetivo da polícia com essa ação foi tentar justamente retirar de circulação mais uma pessoa envolvida nesse tipo de atividade. Então agora ele tá detido, já tinha um mandado de prisão contra ele, ele foi detido e agora tá à disposição da justiça para responder por tráfico de drogas. Obrigada, Mariane,

pelas informações. É isso. Eu não tenho pena não. Tá envolvido com o traficante, tá abastecendo ali, tem envolvimento, já tinha mandado de prisão em aberto. E, ó, já adianto, sem nem saber, com certeza tem um histórico ali também, nada fácil, já com envolvimento com outros crimes também. E teve um bom dia especial.

agora vai responder, ó, dormir, ó, atrás das grades. E agora vamos falar de trânsito, porque tá todo mundo, como Gustavo Osório está falando aqui para mim, tá todo mundo querendo ser. Gustavo Osório também tá querendo ser. Semana nova, né, Gustavo Osório? E tá trânsito, tá todo mundo mesmo. Olha só, Avenida

Brasil, altura da Fiocruz, trânsito tá intenso. Realmente a Avenida Brasil essa hora, sexta-feira não tem jeito. Trânsito vai continuar assim. E você vai seestar também ou trabalha amanhã? Conta aqui para mim. Eu tô de olho aqui no

Band Zap, tá? Tem muita gente mandando mensagem, ó. Tem gente falando inclusive que ali, ó, a gente falou de tiroteio inclusive mais cedo em Barros Filho. A gente já trouxe inclusive nota da Polícia Militar dizendo que foi uma ocorrência ali, criminosos estavam assaltando na região, foram até o local e aí teve um confronto, um homem baleado, arma apreendida, mas tá chegando mensagem falando que tiroteio continua em Barros Filho, ali no mesmo local, bairro 13, que eles estão informando aqui, mais de uma pessoa mandando mensagem aqui também falando ali da situação de momento. Isso agora a gente vai retornar cobrando a Polícia Militar e trazer atualizações. E falando

em confronto, a gente não podia deixar de trazer aqui mais um dia de guerra em Cordovil, sétimo dia consecutivo de tiroteio lá, tiroteio, drone, polícia militar que estava reforçando o local, entrando em confronto também. E dessa vez os confrontos se estenderam por toda a madrugada. Não foi um episódio isolado ali de tiroteio, de confronto, foi durante toda a madrugada. E o Marcos Sad vai contar como é que a Polícia Militar agiu dessa vez. Pouco depois da meia-noite, uma sequência de disparos começou a ser ouvida no bairro de Cordovil, na zona norte do Rio. É o sétimo dia consecutivo

de tiroteio.

Aí, como é que dorme assim? O confronto foi registrado menos de um dia após o início da operação interceptação iniciada pela Polícia Militar para tentar reduzir os ataques entre o comando vermelho e o terceiro comando puro. O TCP tenta tomar o controle territorial das comunidades da tinta e do Dourado. Segundo a Polícia Militar, o tiroteio da madrugada que se estendeu até o início da manhã se deu após intervenções dos agentes. Os criminosos do Terceiro Comando Puro planejavam realizar ataques nas comunidades dominadas pelo CV. Ao chegarem, os

militares foram recebidos a tiros e houve confronto.

>> Hoje tá fazendo uma semana que eu não durmo direito. Mai tiroteio. Soube que foi polícia com bandida. Agora tá insuportável. Vou colocar meu apartamento à venda que eu só tô aqui há 4 meses.

>> Já uma outra equipe da PM circulava pela estrada do Quitungo quando identificou criminosos em direção à comunidade do Dourado e houve confronto. Ainda em Cordovil, mas em uma área dominada pelo terceiro comando puro, traficantes também trocaram tiros com policiais militares. Ao todo, dois fuzis, duas pistolas, munição e grande material de entorpescente foram apreendidos. A PM também recolheu uma bandeira de Israel abandonada pelos criminosos. O objeto é vinculado ao complexo de Israel, base do terceiro comando puro. Segundo a PM, não

houve registro de novos feridos. Ao menos 13 pessoas já foram balehadas desde sábado, quando aconteceram os primeiros confrontos. Seis morreram, entre elas, Caroline Nascimento Neves, pessoa com transtorno do espectro autista e o ex-cunhado dela, Diogo Carlos da Silva Romão. Segundo familiares, Diogo trabalhava em um ferro velho. Nos últimos dias, vídeos de moradores flagraram a utilização de drones pelas facções criminosas e mostram os danos causados pelas granadas lançadas contra residências em Cordovil.

A guerra entre as facções começou quando traficantes do Comando Vermelho tentaram invadir a favela de vigário Geral, dominada pelo terceiro comando puro.

Em nota, a Polícia Militar afirmou que o policiamento segue reforçado no entorno das localidades da tinta e do D doado. >> A gente espera inclusive que o final de semana seja mais tranquilo, né? essa sexta-feira, sábado e domingo. Fique mais tranquilo com esse reforço da Polícia Militar. A gente acompanhou a matéria do João Boeri, a gente falou Marcos Sadoque, Marcos Sadoque abriu o jornal falando da situação ali de Cordovil e agora João Boeri preparou essa matéria aí sobre como foi essa ação da Polícia Militar. A gente vai

continuar acompanhando agora para seestar daquele jeito, a gente já deu uma prévia no início do jornal, como é que vai ficar o tempo. A Mariane Lino volta aqui direto ali da praia de Copacabana, na zona sul do Rio, para falar. Vai ser tempo bom, vai ficar bom o final de semana pro carioca. Boa notícia pro carioca raiz, né? Claro, eu falo raiz porque a gente é daqui da cidade do Rio. A gente sabe que tem

cidades do interior que a galera já tá acostumada com uma temperatura mais amena, mais baixa. Mas pro carioca raiz, pros turistas que não estão acostumados com praia e tudo isso, teremos temperaturas elevadas ali na casa dos 30º. E aqui na Orla de Copacabana pediu pro J Marcos Pereira mostrar a movimentação para vocês. É muito turista aqui passeando agora de noite já fica um ventinho, aquele ventinho gelado. Vocês viram que eu tô de casaco, o J também tá de casaco. E a tendência da galera é

botar um casaquinho, porque é isso, temperatura alta durante o dia e tudo mais, aí vai caindo à noite, já fica aquele vento que vai de moderado a forte e essa previsão pelo menos até terça-feira, viu Claro? Então aqui a gente não vê muita árvore mexendo com tanta intensidade, mas tá aquele friozinho sim típico de orla carioca assim no fim da tarde. Então a boa notícia é essa para quem vai aproveitar nesse fim de semana. cariocas, turistas. Teremos inclusive eh praias até desaconselhadas para banho. Essa é uma

notícia ruim para quem vai aproveitar a praia, porque, por exemplo, Ipanema, Leblon também, Copacabana, essas praias estão desaconselhadas pro banho, segundo o Instituto Estadual do Ambiente. Não vou conseguir dar aqui a explicação exata. De vez em quando a gente vê que alguma, um ponto ou outro da praia tá ruim para tomar banho. Esses são alguns deles, mas por exemplo, São Conrado tá próprio para banho. Então quem quiser aproveitar São Conrado, o mar de São Conrado tá melhor, por exemplo, que vai estar melhor aqui que o mar da zona sul, por exemplo. E quero saber então de

você, Clara Neri, como é que vai ser o seu fim de semana? Vai aproveitar a praia ou não vai? >> Com certeza, Mariane, vai dar sol, eu estou na praia, sem dúvida. Obrigada, Mariane, pelas informações. E você, como é que vai curtir o final de semana? O

Brasil Urgente Rio vai ficando por aqui, mas você sabe, segunda-feira a gente tá de volta. Eu vou querer saber que que vocês fizeram no final de semana. Quero ver se eu encontro alguém na praia também, porque eu vou est lá curtindo, hein? Eu me despeço por aqui. Segunda, eu te espero. Até já.

Boa noite. Ministério Público Federal pede revogação imediata do programa Tolerância Zero e classifica medida como ilegal. Rio Rotativo Digital. Testes de novo sistema de estacionamento por aplicativo na cidade começam na Lagoa, na zona sul. Bombeiros entram no quarto dia de buscas por adolescente goiano, que desapareceu no mar de Copacabana.

Família angustiada acompanha o trabalho de perto. 7 meses depois do governo do Rio apresentar plano de reocupação de territórios, documento não é analisado pelo STF. Enquanto isso, insegurança do Rio afeta a rotina de moradores. Cordovil, na zona norte volta a registrar tiroteio. Em uma semana, 13 pessoas foram baleadas e seis morreram.

Polícia investiga invasão, a loja de perucas e megaher em Madureira. Prejuízo é de R$ 70.000. E no futebol, logo mais, Fluminense enfrenta o Bragantino no Maracanã pelo Brasileirão. Partida marca a estreia oficial do atacante Hulk. Voltamos em 30

segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando. Да.

O Ministério Público Federal pediu a revogação imediata do programa a Tolerância Zero. Ao vivo com a gente no telão, Juliano Dip tem as informações. Oi, Dip, boa noite para você. Quais são as justificativas do MPF, hein? >> Boa noite, Yasmin. Boa noite a você que

nos acompanha. Bom, o Ministério Público Federal pediu realmente a suspensão imediata do programa que começou a ser colocado em prática nessa semana nas praias do Leme ao Leblon. O que que eles alegam? Que a medida é ilegal, porque o município não teria respeitado a competência da União, do governo federal, nem garantido a participação do governo na definição dessas ações. O órgão também alega risco de violação dos direitos fundamentais dos ambulantes, afirmando que esses trabalhadores ainda aguardam uma política pública que garanta o exercício da atividade de forma regular, em condições dignas. O

programa foi anunciado pela prefeitura para combater a exploração de ambulantes pelo crime organizado na orla da zona sul. Nos dois primeiros dias, não foi só isso que aconteceu. Houve apreensão de triciclos, carrocinhas, veículos usados como depósito, produtos que não tiveram comprovação de origem, enfim. Agora nós estamos no pé para buscar um posicionamento da prefeitura para saber qual é a resposta após esse pedido do MP. Ainda não obtivemos retorno do governo municipal. Yasmin,

>> seguimos acompanhando. Juliano, obrigada pelas informações. E teve início hoje o projeto piloto do sistema Rio Rotativo Digital, que funciona por meio do aplicativo JAE. O programa começou em sete bolsões de vagas ali no entorno da Lagoa, na zona sul, e os testes devem durar cerca de um mês. Vamos ver.

O que antes era feito através de um talão de papel, agora está digitalizado. O pagamento do estacionamento rotativo no entorno da Lagoa Rodrigo de Freitas, na zona sul do Rio, começou a ser feito pelo aplicativo Já nesta sexta-feira. >> Vocês chegam, estacionam o carro, vocês vão abrir aplicativo Jaé, vocês não pagam a minha, vocês vão pagar direto no aplicativo. Que que eu fiz? Eu filmei o carro de vocês, eu eu fotografei eles, placa o carro e já já tá marcando aqui o horário aqui. O que vocês t que fazer?

Abaixar o aplicativo. Vocês t até 8 horas para para regularizar. >> Depois de abrir o aplicativo, o motorista precisa cadastrar o carro no sistema. Em seguida, faz o pagamento. A tarifa segue a mesma: R$ 2 por um intervalo de 2 horas na vaga. O

pagamento é feito com créditos disponíveis no aplicativo, que podem ser comprados via Pix ou cartão de crédito. Assim que a transação é confirmada, o aplicativo mostra que o estacionamento já está ativo, além do horário de início e fim do período pelo qual o carro pode permanecer na vaga. No novo sistema, a figura do guardador de carro segue presente, mas agora em uma nova função. Eles vão atuar auxiliando o município na coleta de informações sobre a ocupação das vagas. Os profissionais também vão prestar auxílio aos motoristas que estão se adaptando às mudanças. Esse ponto

aqui na Avenida Epitácio Pessoa é um dos sete bolsões de vagas que já estão operando com novo sistema de estacionamento. Quem chegou aqui nessa sexta-feira já foi orientado a pagar a taxa pelo Já é. >> Garante que a gente tá de fato, né, pagando para quem depois vai usufruir desse dinheiro da melhor forma. Não tem aquela sensação de que você tá sendo estorquido, nada disso. Então, a minha experiência foi muito boa, muito rápida.

>> Não tinha cadastrado ainda. Me explicaram direitinho que eu tenho um tempo para pagar ainda de casa e para mim foi ótimo. >> Quem não conseguir fazer o pagamento na hora tem até 8 horas para regularizar a situação no aplicativo. Além disso, quem precisar renovar o tempo de permanência na vaga com limite de até 6 horas, não precisa voltar até o carro. 10 minutos antes do fim do período pago, o aplicativo envia uma notificação alertando