---
video_title: "Sesi completa 80 anos de educação, cidadania e transformação social"
video_id: bdl6qVB4iHg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bdl6qVB4iHg
video_date: 2026-06-27T22:00:06+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio #cidadania 
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Na próxima semana, uma instituição que ajudou a transformar a vida de milhões de brasileiros completa oito décadas de história. Fundado no Rio de Janeiro, o SESI celebra 80 anos com uma atuação que vai muito além da indústria, desenvolvendo projetos nas áreas de educação, cultura, esporte, saúde, bem-estar e responsabilidade social. Pois é, estamos comemorando 80 anos do SESI, por isso estou aqui com Alexandre Reis, superintendente do Firjan Sesi. Alexandre, muito bem-vindo, muito obrigado por falar com a gente. >> Nós que agradecemos a Firan Sés tá aqui nessa casa e tá aqui podendo falar um pouquinho dessa história.

>> Começando sobre os projetos, né? O Firjan Sesi tem vários projetos aí ao longo dos seus 80 anos e um deles é o Firjan SESI Cidadania. Queria que você falasse um pouco sobre como ele foi criado, como ele é implementado, abrangendo educação, saúde, lazer, esporte, enfim, várias formas de atuação. >> Bom, Bárbara, a o cidadania é um orgulho da nossa instituição. Nós vamos fazer esse ano 16 anos de operação. E ele

nasceu quando o governo do estado eh implantou aquele programa de ocupação do território com as UPPs. Nós fomos a primeira instituição, Fjan, SESI, SENAI, a fazer parte desse projeto e mesmo depois que acabou o projeto, nós somos o único que ficamos. Hoje nós estamos em 34 comunidades e em cada região dessa a gente analisa o equipamento que existe. Se existe um lugar da associação de moradores que a gente coloca os cursos, coloca biblioteca, coloca um um um aparato digital para que teja inclusão digital. Se é um equipamento esportivo, a gente faz a parte do atleta de futuro, faz a parte da longevidade com a a melhor idade, né? e algum caso de saúde,

que é o caso especificamente, nós temos umas uma comunidade pavãozinho, que inclusive apilidaram as a nossa instituição lá de Pavão Dor e a gente tem toda a parte de saúde lá na comunidade. Além de uma grande atuação estratégica que a gente contrata, quem toma conta dessa operação é um agente de cidadania do SESI, que é da comunidade. a gente faz questão de contratar da comunidade porque conhece todo o ambiente, sabe todas as as relações, as articulações precisam ser feitas e ela opera muito, eh, são vouchers para gratuidade de formação profissional. Então, muita gente das comunidades fazem eh cursos no SENAI gratuitamente através da atuação da dessa operação do Cidadania com agentes de cidadania. >> Quantas pessoas vocês já atingiram? como

é a recepção das pessoas com relação a todas as iniciativas que são oferecidas a partir do projeto? >> Nós já atingimos a marca de quase 3 milhões de pessoas assistindo e eh efetivamente uma transformação da sociedade lá na região é uma um impacto muito grande nas principalmente quando nós estamos falando de educação. >> Vocês têm um projeto também específico para isso, para pessoas 50 a mais. Como que surgiu essa ideia? Que tipo de atendimento, atividades são oferecidas para esse público em específico?

>> Bom, nós temos dentro do cidadania, é isso que a gente olha, se existe algum equipamento, né, uma academia que a gente possa montar, uma quadra, uma uma piscina, às vezes é dentro de um CIEP que a gente opera, a gente separa para o público 50 mais. E aí nós temos todo um trabalho de acompanhamento dessas pessoas, fazendo os exercícios, pilates, eh eh jogos, né, para poder dar uma inclusão, uma vida mais longiva com mais saúde para eles. E dentro do SES também, dentro dos nossos SES, dos 17 clubes que nós temos, tem um programa de de saúde paraa terceira idade, paraa melhor idade e que é muito concorrido. Só nas nossas unidades deve ter mais de 4.000 eh eh pessoas eh que participam desse programa, desse produto, né, que a gente oferece pra sociedade.

>> E ambos os projetos conseguem ser acessados em qualquer uma das unidades sese eh quaisquer pessoas do estado conseguem ter acesso a esse tipo de atividade? >> Sim, sim. As nossas unidades são abertas à sociedade. É óbvio que por ser uma instituição que é derivada da indústria, né? O C S Senai é o sistema indústria.

>> Uhum. É, os industriários têm alguns outros benefícios a mais do que a sociedade, mas é para toda a nossa sociedade. Agora, por exemplo, nós estamos com um edital para a gratuidade do ensino médio, né? 2.000 vagas abertas, que o edital vai até 10 de de julho, 12 de julho. E as provas vão

ocorrer nesse período, no depois disso, que é gratuito paraa sociedade, né? Então isso está, nós estamos instalado hoje em 23 municípios do estado. >> Bom, e por falar em indústria, né, tem um outro projeto de vocês que é focado na indústria do conhecimento, que fortalece ações dos territórios em que o SESI também atua, para que essas ações também para além do SES em si também consigam eh desenvolver seus projetos, de envolver as temáticas, enfim, que elas atuam. Eh, pode falar um pouquinho também sobre esse projeto? >> Sim. Bárbara. Eh, o nossa filosofia é

uma filosofia de que a educação transforma as pessoas, as pessoas transformam as empresas, as indústrias, né? e a educação transforma o mundo. Então, em algumas, nós temos oito operações dessas dentro da comunidade que a gente chama da indústria do conhecimento. É um ambiente extremamente bem eh eh montado com equipamentos de computação e livros, biblioteca do conhecimento, uma biblioteca com bom acervo e com bibliotecários que possam operar isso dentro da comunidade. E ali a gente faz diversas oficinas, oficinas de robótica, oficinas de ciência, oficinas de redação, pré-Enem, né, que a gente prepara para para que possam fazer o seu vestibular dentro da comunidade que queira fazer vestibular através do PLE Enem. Então, nós temos esses

produtos dentro da indústria do conhecimento. >> Qual a mensagem que o Sesi passa nesses 80 anos, principalmente nos anos que o senhor esteve junto a ele? E qual mensagem vocês seguem passando pros próximos anos? Olha, Bárbara, essa é uma pergunta de Enem, né? Eh, nesses 26 anos da minha vida profissional, dirigindo o Ses Senai, eh eu vejo que o mais importante que nós fizemos até que a gente faz até e vai continuar fazendo, é tentando transformar as pessoas, seja pelo pela saúde, pelo esporte, pela cultura, pela educação. E quando a gente junta tudo

isso como um produto numa numa casa só, que é o SESI, isso fica tudo muito mais fácil, né? Então eu espero pra frente, cada vez mais o valor percebido que a sociedade encontrei é que a gente seja indispensável. a gente precisa ser protagonista dessa mudança. >> Muito obrigado por falar sobre o SESI e por nos eh agraciar com essa entrevista hoje. Alexandre, >> não, Bárbara, eu e o meu presidente Luiz Sérgio Caetano, o presidente da Fjã e todos da diretoria da Fjã, é que agradece muito essa oportunidade, porque cada vez mais que a gente diz e fala o que nós fazemos, mas a gente vai alcançar mais rápido o nosso objetivo de ser o protagonista e de ser indispensável paraa sociedade. Ч.