---
video_title: "Instituto Rio Metrópole pagou R$ 14,6 mil por cadeira de escritório"
video_id: D8yzdFn1CiA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D8yzdFn1CiA
video_date: 2026-06-10T22:34:27+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O Instituto Rio Metrópole voltou ao centro das atenções. Uma contratação de quase R milhões de reais para uma central de monitoramento do abastecimento de água está sendo questionada pelos valores pagos aí por itens de mobiliário. A reportagem da Band mostra os documentos e também as comparações de preços que levantam suspeitas de sobrepreço. O que deveria ser uma modernização tecnológica para monitorar o sistema de abastecimento de água da região metropolitana do Rio agora levanta suspeitas sobre os gastos da obra. Uma contratação milionária do Instituto Rio Metrópole, órgão ligado à Casa Civil do Estado, passou a chamar a atenção pelo valor de itens de imobiliário comprados para a nova central de controle. O

contrato foi assinado em maio de 2024 com a MPE Engenharia. O valor inicial era de R.9.000. Após reajustes e um termo aditivo, o custo subiu para R$ 79.189.000.

A execução seguiu até abril de 2026. Além da estrutura tecnológica da sala de controle, o contrato inclui atendimento 24 horas, serviços de copa, recepção e manutenção, mas é o preço de alguns itens que chama a atenção. Uma das cadeiras compradas está entre as mais caras, já identificadas em contratações públicas do país. O modelo da cadeira é exatamente esse. Ela foi comprada para ser usada em reuniões e para uso de gestores e operadores da sala de controle. O jornalismo da Band teve

acesso à proposta de preços vencedora. Os documentos mostram que cada cadeira giratória foi comprada por R$ 14.623,80. Foram 63 unidades. Só esse item representou um gasto de mais de R$ 920.000.

O valor pago é sete vezes maior do que o gasto pelo Tribunal de Justiça do Pará pelo mesmo produto. Na época, em 2020, foram compradas 20 unidades a R$851. 3 anos depois, a Universidade Federal do Sul e Sudeste do Pará também comprou o mesmo modelo de cadeira. Já o Tribunal Superior do Trabalho em Brasília pagou R$ 6.181,64 R$ 181,64 por unidade em cadeiras similares para os gabinetes dos ministros. Hoje a

reportagem também solicitou um novo orçamento do mesmo modelo a empresa que forneceu as cadeiras ao Tribunal de Justiça do Pará. O preço apresentado foi de R$931 por unidade. >> Quando a gente vê eh uma mercadoria, como é o caso em análise, que foi adquirida pelo estado por sete vezes o valor que o mercado cobra por ela, a porção de responsabilidade deve ser rigorosa. É, embora a gente não possa de antemão afirmar que houve um superfaturamento ou eh, né, é, alguma atitude indevida do agente, né, com a, né, com com o pagamento a a maior, eh, que demandaria então a análise mais rigorosa do das condições mercadológicas, das especificações do material, das condições em que ele que ele foi adquirido. >> As cadeiras não são os únicos itens que chamam a atenção. A lista de compras

inclui ainda 72 luminárias de teto, cada uma custando mais de R$ 10.000. Segundo o Instituto Rio Metrópole, cerca de R 52 milhões deais já foram faturados pelo consórcio responsável pela obra. Os recursos saem das concessionárias de água e esgoto dentro do modelo criado após a concessão dos serviços à iniciativa privada no estado. Nos últimos dias, o jornalismo da Band mostrou que o Instituto Rio Metrópole possui 111 cargos comissionados ocupados por cabos eleitorais, ex-assessores, pai de artista e técnico de futebol. Após as

denúncias, o Ministério Público do Rio abriu um procedimento para apurar o caso. Já o governo do Rio disse que analisa as nomeações com rigor. Nesta quarta-feira, o número de exonerados pelo governador em exercício, Ricardo Couto, atingiu a marca de 3.600. A estimativa é de que a economia do estado até o final do ano seja de até R30 milhões deais. Só na Secretaria de Casa

Civil, o número de cargos comissionados foi reduzido em mais de 60%. Boom nota a Rio Mais Saneamento, a Iguai e também águas do Rio afirmaram que não participaram da contratação. Procurados, o Instituto Rio Metrópole, o Consórcio IRM, o Tribunal de Contas do Estado e o Ministério Público ainda não enviaram o posicionamento sobre as compras públicas. E o ancora Rodolfo Schneider comentou o corte de cargos comissionados promovido pelo governo do estado. Vamos ouvir o que ele disse.

Quando houve o a concessão dos blocos, citado agora a pouco a concessão pelo João Bueri, eles distribuíram o dinheiro das concessões para prefeituras, estado e para esse fundo que custeia o Rio Metrópolis. O estado do Rio de Janeiro pegou quase 16 bilhões de dinheiro com a concessão dos blocos 1, 2, 3 e 4, quase 16. E o governo Cláudio Castro torrou esse dinheiro para se reeleger em 2024. Torrou. Botaram praticamente pros cofres do estado a maior parte, quase 16 bilhões, e jogaram em campanha e jogaram em obra e jogaram para poder se eleger as prefeituras todas. Elas juntas receberam R9.486.000,

ou seja, quase R 9 bilhões deais. E o Instituto Rio Metrópolis, em tese para poder eh fiscalizar, olhar o contrato, blá blá blá blá, pegou R$ 182 milhõesa. O Rio Metró pegou R 182 milhões deais para poder funcionar. Só que ele também pega o instituto um dinheiro que pode cair ali como uma coisa variável. Aqui, ó. outorga variável um pagamento mensal

realizado pelas concessionárias aos municípios a esse fundo de desenvolvimento da região metropolitana correspondente a um percentual da receita tarifária oriunda dos pagamentos de tarifas pelos usuários. Os caras são, olha que vai ser esperto assim para fazer contrato, hein? Ou seja, garantiram uma tetinha, sabe? Quando você tetinha para, hein, o o boizinho lá sobreviver, eles garantiram uma tetinha pro Rio Metrópolis. Então ela é permanente. A

gente paga a conta, uma parte do que você paga da conta, um percentual, isso vai para municípios e para o fundo que que custeia o Instituto Rio Metrópole. Então ele tem uma verba garantida e aí ele pega o quê e faz o que com a verba? Compra cadeira de R$ 14.000, sendo que um orçamento para Bandinos FM deu de sete vezes menos, R$ 2000 e poucosis. M.