---
video_title: "Polícia identifica suspeitos de estupro coletivo contra adolescente"
video_id: 3GprgqLx40Q
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3GprgqLx40Q
video_date: 2026-02-11T22:38:03+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a polícia identificou todos os envolvidos no estupro coletivo de uma adolescente em São João de Meritina, na Baixada Fluminense. Agentes fizeram hoje uma operação para aprender os acusados e teve uma troca de tiros. >> Todos os envolvidos no estupro coletivo de uma adolescente em São João de Meritina, na Baixada Fluminense, foram identificados. Os criminosos já são considerados foragidos. De acordo com a investigação, a menina estava em uma praça da comunidade Trio de Ouro, área dominada pelo terceiro comando puro, quando foi abordada por homens armados e levada à força para um imóvel na região.

Segundo a polícia, sete pessoas participaram do crime, incluindo uma mulher que teria segurado a adolescente durante o crime brutal. Entre os envolvidos, há também o menor de idade. >> Segundo as investigações, a menina foi confundida com a namorada de um bandido de uma facção rival e condenada ao Tribunal do Tráfico com estupro como punição por isso. Além da violência sexual, a adolescente foi agredida e atingida por uma coronhada. Um tiro passou de raspão pela região da cabeça.

Após notarem o engano, a vítima foi liberada viva. Mas por conta da gravidade dos ferimentos, ela precisou de atendimento médico. Ela segue internada. Aos investigadores, a adolescente disse ter sido ameaçada pelos criminosos para não denunciar o caso. Segundo ela, os autores afirmaram que se a polícia fosse acionada, familiares seriam mortos.

Hoje a Polícia Civil foi atrás dos envolvidos no estupro coletivo em São João de Meriti. Durante as buscas teve confronto.

>> Os agentes tentaram cumprir cinco mandados de prisão e um de busca e apreensão. Os adultos identificados foram Samir Luan, Evangelista dos Santos, Mateus Eduardo da Silva Fernandes, Caline, Aparecida Nascimento Teixeira, Fábio Raian Santos de Jesus e Wellington de Medeiros da Silva. Este último já havia sido preso na semana passada após ser espancado por criminosos. Ele possui anotações criminais por estupro e tráfico de drogas. Um outro envolvido no crime foi morto pelos bandidos. Ah.