---
video_title: "Unidade reforça ações de inteligência financeira e combate ao crime"
video_id: uHQeQcD442E
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uHQeQcD442E
video_date: 2026-07-03T22:25:55+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E foi inaugurada hoje uma unidade regional do Conselho de Controle de Atividades Financeiras no Rio de Janeiro. Agora a nova coordenadoria faz parte da estratégia do governo federal para reforçar a inteligência financeira e, claro, ampliar o combate ao crime organizado. E o Rio foi escolhido por concentrar a atuação de facções criminosas. A nova unidade faz parte de uma estratégia do governo federal de ampliar a presença em regiões consideradas prioritárias para o combate ao crime organizado no Brasil. Por concentrar forte atuação de facções criminosas, o Rio de Janeiro foi escolhido para receber uma das coordenadorias. Essa

centralidade econômica faz do Estado um ambiente estratégico, tanto para atividades legítimas quanto para organizações criminosas que buscam ocultar patrimônio, movimentar recursos e filtrar-se na economia formal. O Conselho de Controle de Atividades Financeiras ou COAF é um órgão vinculado ao Banco Central, responsável pela prevenção e combate à lavagem de dinheiro. A criação dessa e de outras coordenadorias regionais marca um novo modelo de atuação do conselho para o fortalecimento da inteligência financeira e da supervisão em todo o país. >> Nada melhor do que tá perto para poder entender, para poder tá vendo, para poder tá fiscalizando de uma forma mais adequada. A coordenadoria na capital fluminense vai ser chefeada pelo delegado federal Tásio Mzi, que atuou como superintendente da Polícia Federal no Rio entre 2020 e 2022. A sede da

unidade regional do COAF no Rio vai funcionar aqui no prédio do Banco Central. Além da capital fluminense, São Paulo e Foz do Iguaçu também foram escolhidas para receber coordenadorias regionais do conselho. >> A unidade na capital paulista também foi inaugurada nesta semana. A cidade foi definida como uma das sedes porque além de concentrar o maior mercado financeiro do Brasil, também reúne boa parte das instituições financeiras e dos setores supervisionados pelo COAF. Já a Foz do Iguaçu está na região da tríplice fronteira, entre Brasil, Paraguai e Argentina. Uma área considerada de

grande relevância para o monitoramento de ilícitos financeiros e crimes transnacionais. A unidade na cidade paranaense ainda não tem prazo para ser inaugurada. Enfrentamento ao crime organizado nos dias atuais depende cada vez mais da capacidade de seguir o dinheiro. >> Também nesta sexta o Ministério da Justiça instalou o escritório nacional antifacção no Rio. A unidade é destinada a fortalecer a integração entre a União, Estados Municípios no enfrentamento ao crime organizado.