---
video_title: "Alerta São João de Meriti: A cidade registrou o maior volume de chuva da baixada fluminense"
video_id: k7ykaAEPu-w
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k7ykaAEPu-w
video_date: 2026-02-24T22:34:22+00:00
video_description: |
  O município de São João de Meriti foi um dos mais afetados. A cidade registrou o maior volume de chuva da baixada fluminense e o terceiro maior do estado nas ultimas 24 horasAqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A cidade do Rio segue no nível dois por conta de ocorrências que podem causar impactos devido às chuvas e há previsão de mais temporal vindo por aí. Ao vivo no telão com a gente, Mariane Lino tem as informações, né, Mari? Boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Existe a previsão de pancadas isoladas de intensidade moderada forte para todo o estado. Segundo o Semadém e o Corpo de

Bombeiros que estão em vigilância constante. Existe o risco hidrológico, aquele para inundações e alargamentos em várias regiões do estado. No caso, tem ali o risco na Costa Verde, em municípios como Angra dos Reis e Mangaratiba. Também na Baixada Fluminense, em diversos municípios. Assim como o risco de deslizamentos também em todas essas regiões do estado.

Aqui na capital, como você disse, nós permanecemos no estágio dois, aquele em que nós podemos ter ocorrências de impacto ainda nessa noite também nos próximos dias. Mais cedo, a Defesa Civil já emitiu o alerta para que todos fiquem atentos para essas pancadas de chuva aqui na capital que podem vir acompanhadas de raios. Nós acompanhamos muito de perto a situação de São João de Meriti, na Baixada Fluminense. Nos últimos dias foi o município onde mais choveu em 24 horas e os impactos são muitos ainda. O município tá em alerta máximo em situação de emergência. Nós

estivemos por lá mais cedo, conversamos com os moradores sobre toda essa situação. Eles estão contabilizando ainda os prejuízos. A gente vai acompanhar tudo agora na reportagem. Essa é a casa onde a Jaqueline mora com o marido no bairro Venda Velha, em São João de Meriti, na Baixada Fluminense. O imóvel está interditado porque as paredes estão dando choque. A cama ainda

está levantada depois de ficar boiando na enchente. A geladeira não funciona mais e nem parece que o banheiro foi reformado recentemente. Tudo foi perdido. >> No ano passado, no dia 25 de julho. Encheu, perdi tudo. Agora que a gente

veio começando a se erguer de novo, vem de novo a chuva, né? E aconteceu tudo de novo. >> A localidade foi a mais afetada pelo temporal que atingiu São João de Meriti, município da Baixada Fluminense, onde mais choveu em 24 horas. A prefeitura decretou situação de emergência e a cidade está em alerta máximo, o estágio mais crítico da Defesa Civil. O Luiz também perdeu. Esses vídeos mostram como

ficou a casa dele nessa segunda-feira. pela segunda vez que a gente tá perdendo, né? É uma coisa muito grave, a gente não aguenta mais, não tem nem onde tirar dinheiro para comprar mais as coisas. >> São João de Meriti registrou mais de 100 mm de chuva em 24 horas. Mais de 600 pessoas estão desalojadas. Com previsão

de mais chuva, o monitoramento pela Defesa Civil é permanente. O temporal terminou com a morte de uma mulher de 85 anos durante um alaramento no centro da cidade. Moradores precisaram quebrar partes do muro da Prologes, empresa que, segundo a prefeitura de São João de Meriti, causou problemas de drenagem na área do bairro Venda Velha. >> Foi feita essa obra da Prológia aqui. A a água não teve mais para onde coar.

Eles fizeram uma parede de contenção. A água ficou simplesmente virou aqui uma bacia porque ela não tem para onde ir. E a solução que foi encontrada eh no desespero foi de a quebra do muro. >> O município e a concessionária Ecobias Rio Minas avaliam se o alaramento da rodovia Presidente Dutra na altura de São João de Meriti tem relação com o empreendimento. O trânsito precisou ser totalmente interrompido. A prefeitura

entrou com uma ação civil pública para cobrar uma solução estrutural de drenagem e controle de cheias, além de reparação às vítimas das chuvas. Moradores fizeram uma manifestação na frente da empresa. Prologes declarou que o empreendimento foi executado com base em projetos aprovados pelos órgãos competentes e que as intervenções determinadas pela prefeitura não agravam o problema de drenagem já existente na região. Não.