---
video_title: "Uma semana após novo decreto, irregularidades são flagradas"
video_id: GY2YSx63Rto
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GY2YSx63Rto
video_date: 2026-04-13T22:35:09+00:00
video_description: |
  Uma semana depois do novo decreto da prefeitura sobre uso de bicicletas elétricas e ciclomotores, ainda há muitos flagrantes de irregularidades e desrespeito. Uma ciclovia onde mãe e filho morreram atropelados, na tijuca, já começou a ser feita e deve ficar pronta em três meses.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Sobre o uso de bicicletas elétricas e ciclomotores elétricos, ainda há muitos flagrantes de irregularidades e também de desrespeito. Uma ciclovia onde mãe e filho morreram atropelados na Tijuca, inclusive já começou a ser feita e deve ficar pronta em até 3 meses. >> Conde de Bonfim, Tijuca, zona norte do Rio. Durante a permanência da equipe de reportagem no local, diversos flagrantes de desrespeito às novas regras. Hoje completa uma semana do decreto que regulamenta o uso de bicicletas elétricas e ciclomotores na cidade do Rio. Por enquanto, as fiscalizações são

apenas educativas. No local, a prefeitura do Rio está construindo uma ciclovia, uma antiga cobrança de moradores e ciclistas que ganhou força depois da morte de mãe e filho há duas semanas. Eles estavam numa bicicleta elétrica e foram atropelados por um ônibus quando passavam pelo trecho. As intervenções para a implementação da via exclusiva para ciclistas começou nesse domingo. A previsão é que a ciclovia fique pronta em 3 meses. O percurso vai

ser de 1,m5 k. E segundo a prefeitura, até 2028 a expectativa é aumentar a malha cicloviária da cidade em 50 km. Infelizmente não me sinto seguro. E só para dar o exemplo, eu já fui atropelado três vezes de bicicleta por carros que faltam um pouco de respeito ao ciclista. >> Ah, eu acho que a gente tá precisando muito, né, de dessa ciclovia, área propícia, inclusive para parar as bicicletas, né? Eh, mas eu acho que

também o respeito do motorista é importante nessas horas, né? Realmente é muito perigoso. Eh, eu tentei adaptar um pouquinho a minha moto elétrica algumas coisas, colocar iluminação nela, eh, andos capacete, mas mesmo assim a gente ainda fica vulnerável. >> A nova ciclovia vai contemplar o trecho da Praça Sans Penha e a Rua Uruguai. Atualmente, o bairro da Tijuca conta com outras quatro ciclovias. O jornalismo da

Band fez um levantamento das principais ruas e avenidas que as faixas cicloviárias cruzam. A ciclovia da rua Barão de Mesquita, que conta com divisão física destinada ao uso exclusivo de bicicletas, passa por ruas de velocidade entre 30 e 50 km/h. O mesmo modelo de divisão é encontrado nas ciclovias da Conde de Bonfim e Dr. Satamini. Essa última corta vias com velocidade máxima permitida de 60 km/h. Já a ciclovia

General Roca é uma expansão da malha cicloviária existente e conecta trechos isolados para criar uma rede contínua e segura. Atualmente, em toda a cidade são 500 km de malha cicloviária. >> Vamos ver se essa ciclovia aí dá algum resultado, né? Você sempre é bom uma ciclovia.