---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -  25/02/2026"
video_id: qXcqBhSi14g
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qXcqBhSi14g
video_date: 2026-02-25T17:35:17+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Parabéns, Fernandão. Deus te abençoe. Muitos anos de vida, muita saúde, muita paz para você, viu? Um beijo, feliz aniversário, meu querido. Olha só, estamos começando mais um Vem com a gente. Boa tarde. O nosso programa é ao

vivo e hoje começamos com a notícia do aumento da tarifa do metrô do Rio, que já é a mais cara do Brasil. O reajuste entra em vigor no dia 12 de abril e quem vai trazer mais informações é a Maria Eduarda Vieira, a nossa Duda. Boa tarde. Tudo bem? Quer dizer, quer dizer, com aumento desses não tá muito bem não, né?

>> Tá ficando difícil pro bolso de cada um dos cariocas que quer então se movimentar aqui pela cidade. Garden, esse reajuste, como você falou, esse novo reajuste, né? vai passar a valer no dia 12 de abril. A gente sai então de R$ 7,90 para R$ 8,20, um reajuste de aproximadamente 4% que ainda vai ser publicado no Diário Oficial. Esse reajuste anual tá previsto sim no contrato da empresa. Isso porque

lá no ano passado, em abril de 2025, a gente tinha o valor de R$ 7,50. A gente só teve esse reajuste para R$ 7,90. Agora, então, em abril deste ano, a gente tem um novo reajuste. Como você falou, o Rio de Janeiro, então, já tem o metrô mais caro do país, o valor que já era o mais caro lá em abril do ano passado, medida essa que vai valer da partir do dia 12 de abril. Os cariocas têm um tempinho para se acostumar, reformular, fazer conta, porque tá ficando mais caro, não só para se deslocar, para sair, mas também pro trabalho. A gente sabe que o metrô é um

meio de transporte muito utilizado aqui no Rio de Janeiro, principalmente por aceitar hoje diversas formas de pagamento. A gente tem o Jael, Rio Cardo, também cartões de crédito. É inclusive um meio de transporte muito utilizado para turistas que vêm visitar aqui a capital. No carnaval, por exemplo, foi muito utilizado. A gente pegou inclusive muita movimentação nesse meio de transporte, mas é isso. 820

a partir então do dia 12 de abril. Esse é o novo valor do metrô Rio aqui na cidade. >> Ou seja, Duda, eh a gente sabe que o metrô é o meio de transporte de grande parte da população brasileira nos locais que nós temos a condução. Ou seja, 30 centavos de aumento quando você pega duas conduções e daí volta 60 centavos. Ou seja, quando você calcula semanalmente, mensalmente, anualmente, se você vai para essa conta, é um dinheiro.

>> Se às vezes a pessoa que não utiliza o metrô todos os dias vai falar, como você disse, 30 centavos de aumento, então um dia na semana 60 centavos indo e voltando. Mas se botar na ponta do lápis o mês inteiro, é sim um reajuste, é sim um valor que vai acrescer nessa conta. Às vezes a pessoa desconta do próprio salário, né? não tem, por exemplo, um vale transporte, um valor destinado a essa passagem. Então, precisa de contar do próprio salário. Todo mundo já fica

aí ligado que a partir de abril esse valor já vai tá passando então a valer nos metrôs aqui do Rio de Janeiro. Gardênia, >> é isso aí, Duda. Muito obrigada, viu, pelas informações e vamos preparar o bolso, né? Infelizmente mais uma taxação aí, mais um aumento para que o o trabalhador, né, possa arcar. Bom, enfim, vamos mudar de assunto agora e eu começo a te perguntar o seguinte: sabe aquele borogodó que faz uma receita ficar ainda mais saborosa? Pois é, hoje

nós vamos te ensinar esse segredo. Será que existe esse segredo maravilhoso, hein? E quem vai falar pra gente é o chefe Gabriel Negro, que trouxe três truques para dar aquele upgrade na nossa comidinha. Seja bem-vindo, Gabriel. Boa tarde. Quer dizer que a gente pode

chamar de borogó? Boró, você falou a palavra certa. Prazer aqui. >> Seja bem-vinda. Mais uma vez você esteve aqui. Eu não estava, né? Estava de

férias. >> Agora tô presença vi aqui, né? A dona da casa. >> Olha só, já vi que você tem borogodó. >> Boró godó é a palavra certa, Garen. Será

que eu tenho borogodó também? >> Vamos lá, vamos mostrar aqui pra gente. >> Bom, eu acho que borogodó também vem da criatividade, né? comidinha simples em uma comida que tem aquele o que a mais do que a gente fala justamente isso. É aquela aquela história de que uma refeição, um bolinho de chocolate pode se transformar numa super sobremesa. Se você souber ali dar

o acabamento certo, se você souber dar o toque certo, o tempero certo, você muda tudo com os truques de chefe. >> Olha. E qual é o primeiro Borogodó que você vai ensinar pra gente? >> Que que eu vou te mostrar aqui? Primeira coisa, foi um truque que eu comecei a fazer para aproveitar a borra de café.

Sabe aquele café que você passa coadinha em casa, sempre sobra aquela borra e aí tu fica aqui, pô, o que que eu faço com isso? Joga fora. Geralmente você vai pegar essa burra de café, ó. >> Vamos colocar a receita na tela, Gabriel. Vamos lá. Receita na tela. Sal

de café. >> Sal de café. >> Sal de café. A história aqui é justamente pegar aquele café que você acabou de fazer, que tá quentinho, você vai misturar uma parte de sal para uma parte dessa borra e a gente vai colocar isso daqui no forno, né? Então, misturou bem, misturou bem pr esse sal infusionando com o resto do sabor do café que ficou ali.

>> Per, pera aí, deixa eu ver se eu estou entendendo, gente. O chefe inventa tudo, né? Às vezes a gente pega uma coisinha e fala assim: "Isso não vai funcionar". Quando o chefe dá o toque dele, funcionem muito. Quer dizer, então que você misturou café com sal. Com sal.

>> Eu já tomei muito café com sal sem querer ir restaurantes, tá? Você pegar o açúcar lá foi o sal. Olha só. Não tá, não funciona muito não, Gabriel. O café não funciona, mas eu tenho certeza, ó, que num bifinho vai passar um bife na panela, taca esse salzinho que ele vai dar um amargor super elegante ali pra carne, >> mas não fica com gosto do café, >> não fica com um leve toque do café, pega mais aquela partezinha aromática, não dá um sabor de café doce que a gente tá acostumado a tomar, né?

>> Por exemplo, quem não gosta do sabor do café pode fazer isso então ou não? >> Ele sabe sabe o que que eu falo? A comida ela se torna interessante quando ela tem um sabor de que que é isso? >> Quando você come um negócio, nossa, que que é isso? Você fica intrigado? Eu acho

que é o tipo de ingrediente que você vai usar, por exemplo, numa carne. Fica muito bom também num legume grelhado, num legume assado. Eu faço uma abóbora com isso aqui no forno. Uma delícia. >> E também é um belo toque para sobremesas. Então você

>> vai dar vai dar aquele agre doce. É isso. >> Tr exatamente com o saborzinho do café. E aí é muito simples, ó. Eu coloquei isso daqui no forno. Depois bota no

forno baixo 160. Não bota na air fry, né? senão vai voar para tudo que lado. Mas depois de uma horinha, eu tô muito curiosa, gente. Eu tô muito curiosa, muito curiosa. Na mágica da televisão,

temos aqui o sal já, ó, ele fica, ele fica flocadinho, tá vendo, ó? Ele po, então o ideal você pode usar ele para servir assim, se você quiser flocadinho, mas a gente também pode pegar ele e usar um processador, usar um liquidificador. Ele ele vai te dar muito menos gosto assim na hora que você coloca na boca, mas na hora que você coloca isso numa comida quente, ele vai reacender todo o sabor do café, entendeu? Ele já tem um aroma, dá pr sentir que tem um aroma, mas na hora que você coloca isso numa comida quentinha, >> ele acende todo o sabor do café. É porque agora provando assim >> ele fica muito leve, muito leve. Tá

salgadinho e muito leve. >> Muito leve. Ele é uma finalização assim, ou para sobremesa ou pra comida quente. Eu até gosto de fazer o bife com ela já. Tá, >> ó. Você vê que depois que a gente

processa, ele fica muito mais lisinho, ó. Vou botar aqui do lado para você ver. E aí isso daqui bota num potinho, fica aí na tua bancada aí por uns um ano facilmente. Temperinho para você ter ali da bancada >> para fazer um bifim diferente. >> Ô Gabriel, quem tem pressão alta, por exemplo, tem que ter cuidado.

>> Regula no sal. >> Esse boro nem tanto. >> Mas o o truque da cozinha é para você usar menos sal é você usar tempero. Então quando você começa a botar tempero na comida, você vai cada vez sentindo menos a necessidade de botar sal. Então por exemplo, um sal desse >> que é muito mais saudável, né?

Exatamente. Então eu falo assim, a minha cozinha, minha comida tem tempero. Quem já me segue lá no Instagram, nas redes sociais, sabe que o meu negócio é esse, é criar tempero, é criar coisa para facilitar o dia a dia. Isso aqui tá ali na bancada, tá na cozinha, tá na geladeira, tirou, temperou, transformou tua comida de uma forma muito mais saudável. >> Ô, Gabriel, me explica uma coisa. Qual é

o erro mais comum das que as pessoas cometem na cozinha, por exemplo, no dia a dia, por exemplo, que tiram o sabor, que tira o sabor da comida? Já que a gente tá falando de carne, vamos falar então de temperatura de panela. >> Quando você pega uma uma carne, coloca numa panela que ela não tá quente o suficiente, aí você começa a soltar aquele líquido da carne, né? Porque a canela a panela não tá quente o suficiente pra umidade da carne não soltar. Então você precisa de uma panela bem quente e de preferência algum material tipo fundo triplo ou ferro que vá reter esse calor e que você não vai ter esse problema da panela esfriar e soltar o líquido da carne.

>> Então o segredo também está ali na temperatura, né? >> O segredo tá em você entender a cozinha por trás do que você tá fazendo. Quando você começa a entender ali o processo, você tira isso de letra. E é isso aí que eu tento trazer nas redes sociais pra galera. Maravilhoso. Agora, com relação,

por exemplo, à aquele tempero >> que tira o sabor da comida, na sua opinião? >> É a é a grande questão, né? Eu gosto de comida muito temperada, mas tem o limite. >> Se você, por exemplo, Alecrim, Alecrm é um campeão. >> Eu amo Alec, gente. Ele vai de zer a

100. É muito rápido, né? Porque você tempera, ele fica perfeito. >> Na hora você passou um pouquinho, pum, estragou a comida. Então, cozinha que eu falo é prática, é é cotidiano, é ir testando, é você entendendo. Se você não

não praticar, tu não vai saber a quantidade de você. >> Olha só, no nosso WhatsApp, que inclusive a gente tá com probleminha no nosso QR code, mas você pode participar através do número que sai na telinha. Estão falando o seguinte no WhatsApp, Gabriel, que o coentro, que eu também amo, adoro, tira o sabor da comida. >> Eu entendo, eu sou neto de nordestina e avó fazia feijão com coentro. Mas tu sabia que isso daí é genético?

>> Tem pessoas que sentem um sabor >> de sabão no coentro. Isso é genético. >> Pois é. Lá em casa, por exemplo, o coentro meu marido odeia, eu amo, >> né? Então o que é que eu faço? Eu ponho

um potinho separado lá. Hum. >> Daí com feijãozinho, carninha, eu vou no cocoentro. Vou colocando no coquento. >> Vou te dar um truque para você tentar convencer teu marido a gostar de coentro. Em vez de você usar as folhas

do coentro, você usa a raiz do coentro. Sabe aquela raizinha que vem embaixo do coentro? Ela vem sujinha e tudo mais. Passa uma escovinha nela, passa um descascador e aquilo ali você que nem alho e vai refogando na comida. E é outro sabor, é um sabor completamente diferente. O tailandês costuma usar

muito isso, muito, muito. Eu também adoro, por exemplo, se a gente pegar, a gente pegar que usa muito em massas, o outro tempero, agora fugiu o nome que a gente usa em massa, manjericão. >> Manjericão. Gente, eu amo manjericão na massa. >> E aí, manjericão é bom? tem uma

quantidade certa, porque eu acho que tudo que você põe um manjericão fica assim um toque mais requintado. É >> o truque do manjericão é o seguinte, a gente tem que enxergar que as ervas ele elas têm duas famílias, né? As ervas finas e as ervas de aprovance. Já já provou se alecrou, milho, salve e aquelas folhas mais grossas. Essas folhas elas resistinha calor. Então

assim, você bota para cozinhar junto com essas folhas. Agora tudo que é mais fino, mais delicado, é salsa, coentro, manjericão, cerefólio. >> Depois finalização. Desligou o fogo, finaliza. Senão o sabor vai embora. Você

quer ali, ó, todo o sabor do manjericão, é no finalzinho da comida. Agora, olha só, a minha diretora fica perguntando o tempo todo aqui no pergunta para ele o truque para quem não gosta de passas, porque eu odeio passas. Eu sempre passo no Natal, não faz nada com passas. Particularmente, eu acho que o segredo é você hidratar ela. >> Você pega no dia anterior, coloca ela ali em banho, na água, ela vai começar a reter. Pode ser até outra coisa, pode

ser um vinho branco, pode, pode até brincar com isso. >> Ela vai começar a chupar toda essa umidade para dentro dela, ela fica muito mais macia e com sabor muito mais delicado. Então assim, tem pessoas que não gostam de uva passa, que quando você faz essa hidratação, muda tudo na comida. Eu particularmente sou time passas. Você?

>> Eu gosto. Eu gosto. Então você tem que vir aqui um dia e fazer uma receita com uva passa para ver se eu >> começo a gostar de uva passa. Outra coisa é a beterraba, tá? >> Beterraba eu tomo, eu eu bato no suco como remédio. Sim.

>> Mas assim, eu não consigo gostar muito do sabor. Você vai me contar daqui a pouco e vocês aprenderam. Olha só, se quiser revisar, dar uma olhada na receita, se você chegou agora, a gente acabou de ensinar, o nosso chefe de hoje acabou de ensinar pra gente um café, um sal de café. Salfé ou sal de café? >> Sal de café.

>> Sal de café. Exatamente. Um sal de café para você fazer temperos, inclusive falando que pode temperar carnes, que deixa um gostinho, aliás, deixa aquele bora gododó na comida que a pessoa vai falar assim: "O que que você colocou?" Exatamente. Go. Que que é isso?

>> O que que é isso? Que que é isso? Eu volto já aqui, mas deixa eu falar para você uma coisa. Vou te pedir para prestar atenção. Esse não é um domingo comum, viu? Porque quando a gente fala

em dois sorteios das 20 dezenas, a gente está falando de duas grandes viradas possíveis. Olha só, um TCOS e um Quid. Dois carros no mesmo dia. Ouvi direito, sim, são dois carros no mesmo dia. E em cada sorteio, olha só, quem fizer 19 dezenas, divide R$ 10.000. Além disso,

ainda tem 20 giros de R$ 500 e mais 10 giros de R$ 1.000. É oportunidade atrás de oportunidade. Tudo isso por apenas R$ 10 o bilhete. R$ 10 só, gente. Agora

imagina ouvir o seu nome aqui. Rio de Prêmios. Realize seus sonhos neste domingo. Olha só, eu vou para um rápido intervalo. No próximo bloco nós vamos saber o seguinte: como nos proteger em dias de chuva, que é uma preocupação diante dos temporais dos últimos dias, né? Teremos também mais truques do chefe

Gabriel Negro e muito mais aqui no programa. Eu te espero. Continua comigo. É rapidinho o nosso intervalo. Fiquem ligados. Estão abertas em todas

as unidades dos espaços da juventude mais de 3.000 vagas em cursos de inovação inteiramente gratuitos. São cursos de robótica, informática, operação de drone, entre outros. com foco em jovens de 15 a 29 anos. Para participar, basta preencher o formulário que você pode encontrar acessando o endereço que aparece na tela. Não

percam.

Não vê.

Voltamos ao vivo. Se você quiser participar do nosso programa hoje, você vai participar através do número que está aí na telinha e você pode perguntar pra gente. Daqui a pouco eu volto a conversar com Gabriel Negro, chefe de cozinha, está nos ensinando alguns truques aqui. Segundo ele é o seguinte, aquele borogodó para dar aquele sabor diferente na sua comida, não é isso, chefe? Exatamente. O sabor.

>> É isso. Daqui a pouco a gente tem mais receitas aqui no programa. Agora nós vamos falar de um assunto de utilidade pública. A gente sabe que estamos tendo vários temporais, né, que atingiram o Rio de Janeiro e algumas cidades do Brasil nos últimos dias. A gente tá com a situação aí, infelizmente, muito triste em Minas Gerais, né, especificamente em Juiz de Fora, enfim, o bar, a gente tá vendo as cidades alaradas, enfim, com isso aumenta a preocupação com os riscos dentro e fora de casa. E para falar sobre o assunto,

eu recebo aqui no programa coronel do Corpo de Bombeiros, Lauro César Boto Maia. Seja bem-vindo, coronel. Muito obrigada pela presença aqui no programa. Infelizmente, mais uma vez, né, a gente tá passando por um período de chuvas fortes, inclusive com cidades, como eu já falei, Juiz de Fora, enfim, aqui no Rio, Macaé, Rezende, enfim, e vários locais com deslizamentos. Existe um padrão nessas áreas que são mais afetadas. Seja bem-vindo.

>> Obrigado, Gardênia. Boa tarde. Boa tarde aos telespectadores. prazer tá participando, falando de de um assunto muito sério, mas que é muito e e muito necessário, >> né, da gente poder difundir esse tipo de conhecimento e tratar desse assunto que afeta a todos, como você bem disse, né, ele ele não tem escolhido área, locais, né, cidades que anteriormente a gente não tinha um histórico de desastres como a gente tem visto, seja de deslizamento de terra, de desmoronamentos, né, enchentes, alargamentos, mas as mudanças climáticas estão acontecendo, né? A gente tá vendo >> e a conta chegando, né, coronel, de tudo que o homem vem fazendo com relação ao descaso com a nossa natureza, uma hora a conta chegaria pra gente, infelizmente, né? Exatamente. Mas da mesma forma que o

homem, o ser humano tem de proporcionar esses essas esses momentos ruins, né, essa falta de preparação, ele também tem para se preparar, né, e preparar o seu ambiente para que se torne um lugar mais seguro. E a gente costuma falar bastante, Gardênia, quando a gente fala de defesa civil e quando a gente tá em contato com as comunidades, >> que o mais importante é que as pessoas, independente de onde elas residam, que elas tenham a percepção do risco as aos quais elas estão expostas, né? Seja na sua residência, seja no seu local de trabalho ou onde você faça o seu deslocamento, né? você entenda os riscos aos quais você está exposto, porque muita gente, a gente fala muito das pessoas que residem em locais de risco, né, das comunidades que são mais vulneráveis, estão mais expostas, mas todos nós que moramos em em meio urbano, né, todos nós estamos expostos, seja por fortes chuvas, né, seja nós aqui na cidade do Rio de Janeiro, é até um um dado eh curioso, né? Nós somos a cidade do mundo com a maior incidência de descarga elétrica, de raios.

>> Olha, >> né? Eh, então a gente tem que saber, a gente tem que difundir isso para toda a comunidade, para toda a população, para que não só nas fortes chuvas, mas em todas as situações, as pessoas estejam eh sejam conhecedoras >> do seu entorno, dos riscos que elas estão expostas e que, principalmente, em acontecendo o desastre, em acontecendo as fortes chuvas, os alaramentos, elas saibam o que fazer, saibam como se portar e também possam ajudar as pessoas que estão ao lado delas, >> inclusive estão perguntando através do nosso WhatsApp, coronel, o seguinte, inclusive o nosso QRcode já voltou, tá? Para quem quiser é só apontar a câmera do celular aí pro nosso QRcode que vai direto já pro nosso WhatsApp. Estão perguntando o seguinte, se na hora, por exemplo, de uma grande chuva com trovões, enfim, se pode tomar banho e se pode usar o celular. >> É, vamos lá. o o celular a gente ainda

não tem um histórico, né, por mais que ele já faça parte aí do nosso cotidiano já há algum tempo, eh ele não tem apresentado nenhum tipo de risco, muito pelo contrário, porque ele é uma ferramenta que nós da Defesa Civil inclusive utilizamos muito para que a gente possa transmitir os alertas, >> né? Aliás, ótima essa pergunta. Se eu puder, eu eu sempre faço questão de enfatizar que cadastre o seu CEP no 40199, mandando o SMS para o número 40199. Você vai receber direto no seu celular os alertas da Defesa Civil, que são os SMSs que chegam. A gente tem uma outra forma de alertar a população. Já já

emitimos esse alerta algumas vezes, que é aquele que explode na tela do celular. >> Sim. Então, o celular tem se mostrado um meio muito eficiente de informação paraa população. Quanto a às outras medidas quando de fortes chuvas, eh, principalmente quem mora em área de risco tem que estar muito atento, tem que saber quais são os pontos de apoio para os quais elas têm que se locomover quando há fortes chuvas. É muito importante que se você mora numa área vulnerável a deslizamento ou desabamento, eh, você conheça os sinais. Uhum.

>> A porta tá emperrando, né? Se você vê trincas na na própria construção, nas paredes, do lado das portas, isso é sinal de que eh tá havendo movimento de massa. A terra está se movendo. É totalmente eh desaconselhado. >> Sim. Mas isso para quem mora em prédio

também, casa, porque é para todos. Sim, para todos. É desaconselhado, mantém-se principalmente durante as fortes chuvas. >> E não só pelo fato de estar tomando banho, estar exposto a uma descarga elétrica. Eh, mas também porque a gente tem que estar atento, porque muitas vezes a gente vai ter que se locomover, >> vai ter que buscar um lugar mais seguro ou vai ter que ajudar pessoas que estão próximas à gente. Guarda o banho para um

momento mais tranquilo. >> Quando a chuva começa a ficar muito forte, qual o primeiro sinal de alerta para quem mora em uma área de risco? Então, além de estar atento a a essas questão da questões da estrutura da própria casa, a gente tem que ficar alerta, né, justamente pro toque das sirenes. Aqui na cidade do Rio de Janeiro e em mais 14 municípios do estado, nós temos o sistema de alerta e alarme, que são as sirenes que tocam nas comunidades quando é atingido o protocolo de chuvas fortes. Então tem que, principalmente essa população Gardênia, tem que ficar atento ao toque da sirene. Não subestimem e se na sua

comunidade há as sirenes, eh, com certeza a população já foi alertada para onde ela tem que se deslocar em caso de acionamento das sirenes. Então, não subestim. Se você puder ajudar eh as pessoas que têm dificuldade de locomoção. >> Uhum. >> A gente tem catalogado nessas regiões mais vulneráveis as pessoas que fazem uso de medicação controlada, quem tem dificuldade de locomoção. Então, quem

puder, né, e tiver capacitado para tal, ajudar essa população e não subestime os alertas da Defesa Civil. A gente trabalha 24 horas por dia, 7 dias por semana. Há pessoal capacitado, profissionais capacitados monitorando, né, e eh emitindo esses alertas eh 24 horas por dia. Então, recebeu o alerta da Defesa Civil, eh não subestime e adote a as medidas que que forem necessárias. >> Gabriel, você já passou por alguma situação assim durante um temporal?

Já ficou com medo? Você respeitou e não saiu? Por exemplo, uma pergunta também aqui no nosso WhatsApp é sobre o carro. Você está dentro de um carro, a água começou a subir, né? O que é que você faz? Porque muitas vezes a pessoa não

quer abandonar o carro. A gente teve um caso recente. Era essa a sua dúvida? >> Você sobe no teto do carro, o que que você faz? >> É uma situação sugênis, né? Mas o mais

importante avaliar é se realmente há condição de sair do carro e colocar-se numa situação ainda mais exposta, porque como uma cápsula, muitas vezes o carro protege, né, quem tá durante a enchente. É, e a gente tem inúmeros casos, né, de pessoas que subestimam a força da corrente, >> acabam saindo do carro e se expõe ainda a a maiores riscos e com acidentes fatais. Então, é aconselhado estar dentro do carro. Eh, se você está dentro do carro durante uma enchente, um alongamento muito forte, eh não há condições de você sair para um lugar mais seguro, seco e seguro. Mantenha-se dentro do carro. E se a água começar a

subir, coronel, como foi o caso de um casal de turistas com uma bebê, >> sim, >> que não se recusou a sair do carro e o carro foi arrastado, por exemplo, a água começa a subir muito, o que é que a gente faz? >> É, primeiro, tendo a possibilidade, acione o Corpo de Bombeiros, a Defesa Civil, Corpo de Bombeiros 193, Defesa Civil 199, né? a água começou a subir. É, é importante e eh manter-se manter o mínimo de tranquilidade, de calma possível. Eh, e e siga eh tente manter-se o o mais seguro possível, mas se você entender que realmente tem condições de de manter a sua integridade física ali dentro do carro mesmo. A gente vê muitos

casos, como foi o próprio caso, desse casal com a menininha, em que eles demoraram muito >> a tomar a atitude, mas a gente não tem nem como julgar muito também, né, Garden? É uma situação, pânico, né? A pessoa se apavora, imagina, né, coronel? Você está dentro de um carro, muita água, >> você fica sem saber o que fazer, né? >> É. E por isso que a gente pede que e tem

tomado o poder público com com todas as as dificuldades e e os desafios que tem pela frente, né? E a própria sociedade já entendeu que é necessário que sejam adotadas medidas. Muitas têm sido adotadas, mas a gente vê Brasil aa e ainda aqui no Rio de Janeiro também, né, que muita coisa precisa ser feita, >> né, principalmente nos municípios que têm menos capacidade de investimento, né, que invistam no desassoreamento dos rios. Os rios têm que ser limpos, a população tem que fazer parte dela, porque quando joga-se lixo, entopem-se >> as galerias. Isso é responsabilidade. A

gente muitas vezes reclama muito, mas temos que fazer a nossa parte, né? Se a gente vai jogando o lixo na rua, óbvio que uma hora essa conta vai chegar porque vai entupir. Por mais que se limpe, acaba que na chuva vai escorrendo e acaba entupindo tudo. E a gente tem aí vários problemas devido a essa falta de cuidado. Ah, é só um lixinho. Não é só

um lixinho. A gente sabe que vivemos no coletivo, somos uma sociedade, a gente tem que pensar no coletivo. Não adianta, eu vou fazer. Ah, e e geralmente é o que você faz quando ninguém vê, principalmente, porque muitas vezes eu já vi, tá? A gente tá dirigindo aí, vê abrir a janelinha, ó, coloca o lixo para fora. Gente, pelo amor de Deus, a gente

tá escutando falar em vários problemas com relação à falta de cuidado com a nossa natureza, a forma que você descarta o óleo em sua casa. Nós já ensinamos aqui no programa a forma correta. Nós já ensinamos aqui no programa a forma correta também quando se descarta vidros, resíduos que podem trazer problemas, por exemplo, para as pessoas que coletam o nosso lixo, que faz um excelente trabalho, que são os garis. A gente tem que ter cuidado com essas pessoas. Quando a gente aprender, coronel, a pensar no coletivo, com certeza a gente vai ter um mundo melhor, né? A gente fala, pode falar. Não, e a

gente muitas vezes vê na sociedade, nós fazemos parte dela também, não adianta a gente querer só >> colocar a culpa no poder público, >> né? Que o poder público, obviamente tem as suas obrigações, tem os seus desafios, mas a sociedade como um todo >> tem também, temos que participar, né? As escolas, a gente, as escolas têm papel fundamental nisso. A gente vê, principalmente nos países orientais, que as crianças desde muito cedo elas são orientadas, elas aprendem a como se portar em situações críticas, em situações de desastres. A gente tem um trabalho já iniciado aqui, mas ainda muito incipiente. Então, quando a gente

tiver isso, principalmente nas nossas escolas, a gente vai criar uma raiz mais forte, vai ter uma sociedade mais preparada. muito longe aqui, a gente vai continuar falando sobre esse assunto, mas só pra gente fechar aqui a questão da educação, né, e do cuidado com o nosso meio ambiente, agora mesmo no Revenhon, recentemente, no outro dia, várias matérias mostravam a quantidade de lixo ali na praia de Copacabana, gente. Então, a gente tem eh eh lugares apropriados para fazer o descarte. Você vai lá com a sua família e leva um saquinho, põe o lixo no saquinho, depois você descarta no lugar certo. Outro dia eu estive em Angra dos Reis, em uma praia paradisíaca, quando a gente parou o barco que descemos, lixo, óbvio, vem, né, a maré vai levando e a gente vê o quanto que o ser humano, infelizmente, é desobediente e vai fazendo coisas que vão prejudicando também a natureza. A gente

vai voltar a conversar aqui com o coronel e daqui a pouco também a gente tem mais algumas receitas aqui de borogodó para sua alimentação. Mas deixa eu te fazer uma pergunta. Já reparou como o Saquarema tá diferente? É que a cidade está no ritmo do avanço. E eu vou te explicar porquê. O avanço acontece em

cada sala de aula com 12 novas creches, três em construção e mais de 20.000 alunos com merenda, transporte também e material escolar. A cidade avança pelas ruas. São 114 obras entregues, 22 obras em andamento, 160 km pavimentados e 24.000 luminárias de LED. Na economia, o

número de empregos cresce com a moeda saquá, o café da manhã do trabalhador e a tarifa solidária é mais renda e dignidade para quem precisa. No turismo, somos a capital do surf com eventos turísticos e culturais. o ano todo é mais emprego e renda paraa nossa população. Em cada canto o trabalho continua. Prefeitura de Saquarema trabalhando sem parar pra cidade avançar. Intervalo rapidinho, você pode

continuar perguntando pra gente através do nosso WhatsApp e daqui a pouco tem mais boro na cozinha. Quem vai ensinar pra gente é o chefe Gabriel Nigo. Eu volto já. >> Você não anda bem. Preciso não achar.

Precisa de uma praia. Um pô do sol na praia. Um p do sol a beira má. Uh.

Voltamos e olha só essa novidade que vale a sua atenção, minha gente. Olha só, a Prefeitura de Maricá está com um programa pioneiro daqueles que fazem a diferença de verdade na vida das pessoas. Eu vou explicar como funciona esse programa. É o advoga social, que é uma iniciativa que amplia o acesso à justiça para quem mais precisa. E vamos combinar, direito garantido não é favor, né? é dever do poder público. O programa

leva atendimento jurídico gratuito e qualificado para população em situação de vulnerabilidade social. Estamos falando de causas de família, saúde e previdência, temas que mexem diretamente com a dignidade, o sustento, né, e a estrutura das famílias. E tem mais, a remuneração dos profissionais será feita por meio da moeda social Mumbuca, que é a moeda social de Maricá, fortalecendo a economia local e mantendo a circulação dos recursos dentro do próprio município. É desenvolvimento com responsabilidade social, gerando valor para quem vive e trabalha na cidade. Agora, atenção, advogados e advogadas, o credenciamento já está aberto para quem quiser integrar o programa. Para

participar é preciso estar com a OAB regular e residir em Maricá, tá bom? Para mais informações, inscrições, você pode acessar o advoga.

Gostou? Então, compartilhe Advoga Social, um programa da cidade de Maricá. Olha só, eu vou pedir mais uma receita. Deixa eu te perguntar, coronel, você cozinha? >> Não, a cozinha definitivamente não é meu meu local de trabalho, não.

>> A só o miojo das crianças que eu faço muito bem, elas gostam. >> Mas olha só, a gente tá dando umas receitinhas ali com o Gabriel. A gente fez um, não é, Gabriel? >> Um sal, um, um sal de café. Misturei, botei no forno, tá pronto.

>> Bom, e eu fiquei curiosa. Eu vou lá rapidinho e já volto pra gente falar mais um pouquinho sobre esse assunto, pra gente se prevenir. Inclusive, recentemente teve a questão de um choque, uma pessoa tomou um choque em um poste lá em Copacabana. A gente vai falar de quais são, né, os principais erros quando acontecem esses temporais para quem está nas ruas. Mas a gente vai pegar só uma receitinha aqui, né, Gabi?

Vamos lá. >> Já aprendemos o sal aí de café, que eu fiquei curiosa com a história da carne. Eu vou fazer mais tarde, hein? >> Pode fazer que você vai deixar. Já vou deixar o Já vou, já vou te dar o potinho para você levar pra casa. Você vai

testar e vai me falar se é bom. Agora nós temos aqui um forninho, um uma sobremesa. Eu acho que tem gente com fome aqui no estúdio. >> Então eu tenho uma série no nas redes sociais que chama Três Truques de Chefe. É justamente isso, ensinando esses truquezinhos para você fazer no dia a dia, técnica de restaurante para você fazer em casa no dia a dia. Então hoje

além do sal de café, trouxe mais duas outros truques para vocês, tá? >> Já faz um pra gente. Temos receita na tela. >> Então esse esse aqui temos receita e temos imagens, né? Esse aqui é a pipoca de sagu.

>> Pipoca de sagu. Pipoca de sagu. Pipoca de sagu. Sabe o que é sagu, né? Aquela bolinha de de mandioca, né? De amido de

mandioca. Aqui no Brasil é feita de amido de mandioca, né? E a gente geralmente come aquele sago ao vinho e tudo mais. Mal sabe a galera que também dá para usar o sagu para fazer várias coisas, inclusive essa pipoca de saguém de ser um acabamento incrível pra sobremesa que vai dar crocância, enfim, é uma opção legal para quem quer comer pipoca >> sem ter o problema do caroço do milho. Então assim, geralmente criança que tá em tradução alimentar começa a comer pipoca com a pipoquinha de sagu.

>> E aí pra você preparar, eu até mandei umas imagens aí pr pra galera, ó. Já como faz ali as imagens, >> você vai botar o óleozinho, começou a esquentar, já tá ali a 180º, é só jogar o sagu dentro. Sagu novinho, tá? Aquele sagu velho que tu esqueceu no no armário, não adianta que ele não vai estourar. >> É igual fazer pipoca, só você coloca um pouco mais de óleo, né?

>> Exato. Então eu testei até em casa. Você pode fazer com um fiozinho de óleo na panela e ficar mexendo, >> tá? Estão perguntando também se pode fazer na air fraya. >> É, eu acho que não é recomendado, né?

Acho que vai voar sagu para tudo que é lado. Vou te falar, não é uma fritura que deixa a tua casa com cheiro de fritura, porque não tem gordura no sagu, só tem a gordura do óleo. Então assim, esquenta um pouquinho, vai sem medo. E outra coisa, ó, >> estão pidos, gente, mas o povo inventa, super crocante. Ó, essa daqui eu fiz faz umas três semanas, pode provar. E eu

botei um salzinho nessa. Muito bom. >> Dá pro coronel provar. Olha que delícia. O que que você acha? Tá com salzinho

essa daqui, >> ó. Estão perguntando também se pode fazer na pipoqueira elétrica. >> Nunca testei, mas eu acho que é válido, viu? >> Bom, né? Muito bom.

>> Gostoso, né? >> Gostoso. >> Surpreendente. >> Isso daqui é muito legal para você finalizar um prato, pr você trazer crocância. >> E o legal assim, essa daqui eu temperei com sal. Você pode temperar com lemon

pepper, você pode temperar com pozinho de camarão, você pode a criatividade solta, né? Muito gostoso. Esse boragodó já foi e você colocou aqui. Foi isso? >> Exatamente. Aqui, na verdade, que que eu

que que eu quis mostrar hoje? Eu já posso preparar o terceiro? >> Pode. Mas isso aqui isso aqui é o é o qu você vai é a finalização. Você vai preparar o terceiro.

>> A terceira receita que eu fiz, essa aqui é muito boa, principalmente você que trabalha confeitaria e que não acha o creme de leite fresco com facilidade no mercado. Como você pode fazer esse creme de leite fresco em casa? Que que eu faço? Eu derreto a manteiga, tá? Então, derreti a manteiga, a gente vai botar uma proporção de um para um de manteiga.

Deixa ela esfriar um pouquinho, tá? Não bota manteiga quente, não. Não queremos ninguém se queimando. >> Então, ó, um para um manteiga. Eu vou colocar aqui leite desnatado. Por que

que eu boto desnatado? >> Receita na tela já, viu, gente? >> Receitinha na tela. leite desnatado, porque o leite desnatado tem mais proteína e essa proteína vai ajudar ali a dar uma liga entre a manteiga e o leite. >> Aqui nessa brincadeira a gente conseguiu uma mistura. Geralmente aquele creme que

bate chantilly tem de 40 a 45%. Aqui a gente já tem 41% de gordura. E aí uma técnica que eu uso, né, um ingrediente que eu amo usar em casa, que as pessoas geralmente não conhecem, é a goma chantana. Uma coisa que é muito comum de você encontrar na indústria, mas que é um ingrediente natural. Você encontra na internet, que os chefes em grandes restaurantes usam essa goma e ela serve para ajudar a manter emulções. Então

aqui a gente tá misturando duas coisas que não se misturam, né? Gordura e leite. >> E ó, o final, resultado final é esse daqui. Eu só vou bater, ó. Você só precisa bater isso aqui no processador.

>> Daí você usa >> para bater chantilly, pr fazer o que você precisar. Aqui, ó. Só vou bater o suficiente. E você vai ver, >> você vai misturar isso aí com, por exemplo, você quer um chantilly, por exemplo, você faz essa mistura, >> faz essa mistura, vai pra geladeira. Ó, >> aqui eu acabei de bater, ele misturou.

>> Aqui a gente já tem >> o resultado final. >> Aham. >> Olha a cremosidade que fica aqui, ó. Igualzinho o que você encontra no mercado. >> Sim. Muito mais saudável. Daí você deixa

na geladeira. E aí, por exemplo, >> ele dura três dias na geladeira, mas um truque que eu uso para ele durar mais ainda, eu tenho uma forminha de silicone de gelo. >> Então você bota ele na forminha de silicone de gelo, congelou, vai pro pro congelador, você solta os cubinhos, bota num saquinho e acabou. Você vai pegando ali conforme você precisar, descongelando. E no final eu fiz aqui uma demonstração do uso dos três truques para vocês, tá?

Aqui a gente tem um bolinho de chocolate que você vai fazer, ó, para tomar tomar um cafezinho de café. >> Eu fiz um bolinho de chocolate simples. Ele só tem aqui um pouquinho de de amêndoa e chocolate. Só um bolo simples, aquele que você faz para tomar um cafezinho. E aqui eu fiz um bolo de chocolate que eu botei esse chantilly, tá? Eu bati ele com com açúcar só.

>> Aham. >> E finalizei com a nossa pipoquinha de sagu. Agora vem aqui, ó, nosso salzinho de café. >> Hum. >> Ó, salzinho de café e uma raspinha de laranja.

>> Uau! >> E olha aqui, ó. Do nada você transformou aquele bolinho do café da tarde numa sobremesa super >> super gorme >> super legal. Ó, imagina tu recebia a tua visita em casa um bolinho desse. >> Maravilha. Ô Gabriel, você está

convidado, a voltar aqui intimado muito mais vezes, porque gente, eu amei. Coronel está com água na boca que eu percebi quando você colocou a espinha, ele fez. Hum. Por favor, por favor, Gabriel, serve o nosso coronel. Ele tá com ele tá com fome >> serve o nosso coronel, gente.

Maravilhoso, né? A gente tem que pedir palmas pro Gabriel e ele tem que voltar aqui mais vezes. Eu amei os >> Ele vai ser o nosso nosso jurado, né? >> É o jurado, gente. Ó, coronel de 1 a 10 anota >> do nosso bolinho. Por favor, faça as

honras aí, ó. >> Que honra. Que honra. >> Faça as honras. Diz pra galera.

>> Eu já sou completamente fascinado por café. >> É >> sorvete também. Então, >> esse bolinho quentinho. >> Vou querer voltar mais vezes também. Hum. Bolinho quentinho com café.

>> Aprovadíssimo. Nota 10, Gabriel. >> Maravilhoso, gente. Muito obrigada. Parabéns. Parabéns.

>> Adorei. Agora deixa eu perguntar uma coisa pro coronel Lauro e para você, Gabriel. Quando bate aquele soninho bem no meio do trabalho, o que é que vocês fazem? Cafezinho. Eu sou aquele que é o café o dia inteiro. Acordou

cafezinho, almoçou cafezinho e até umas quatro ali eu tô tomando um cafezinho. >> Eu tento me controlar para não beber mais muito café depois das 18 horas. >> Mas também descobri agora o descafeinado. >> Então qualquer momento, qualquer situação, é desculpa para tomar um cafezinho. >> É isso. E por que que eu perguntei isso

para vocês? Olha só, porque no Japão, país conhecido pelo excesso de trabalho, a sonequinha agora é permitida, inclusive respaldada por estudos que destacam os benefícios pra própria saúde. Quem tinha razão? >> Espetáculo. >> Nossa vovó, nosso vovô que dava aquele cochilo depois do almoço, não é?

>> É uma moda que >> Olha lá, galera tirando uma sonequinha no Japão. Gente, vocês acham que isso ia funcionar no Brasil? Esse sofá aqui é ótimo. Ali deixa as almofadas. >> E quem disse para vocês que eu nunca tirei uma soneca nesse sofá, hein? Quem

disse? Eu já tirei uma soneca desse sofá depois do almoço. >> É uma moda que >> Vem para cá, Gabi, pra gente continuar aqui a nossa conversa com o coronel. >> Moda >> Olha só, Coronel, fala pra gente. Senta aqui, Gabriel, por favor.

>> Coronel, fala pra gente o que não pode fazer, por exemplo. Quais são os erros? A gente pode falar o seguinte: quais são os erros mais comuns que as pessoas cometem quando está chovendo e estão nas ruas. Tivemos o caso recente da senhora que tomou um choque lá em Copacabana. >> Sim. Eh, elas geralmente tentam transpor

as águas, né, infelizmente. E aí estão sujeitas a buracos que estão abertos, bueiros, a doenças transmitidas e ali pela água contaminada, a rede elétrica naquele caso ali, e foi bem emblemático, né, por ser em Copacabana e tá bem fresco na memória de todo mundo, o a senhora encostou no no poste, sofreu uma descarga elétrica e transmitiu para outra pessoa que estava tentando ajudá-la para você ver o risco, né, como a gente às vezes menos espera e a até tentando ajudar um ser humano iluminado ali, um professor de educação física, fez a reanimação eh cardíaca da da da senhora e e conseguiu reverter aquele momento ali, aquele quadro ali do momento. Mas Gardênia, não se exponha a situações de riscos em áreas de alargamento. Não tente transporito a cair num buraco, né? animais peçonhentos que possam estar nas águas também. Procure um lugar, um abrigo seco

e e e coberto, né? Mantenha-se seguro. Eh, às vezes vai perder, pode perder um horário ou às vezes um um bem pessoal. Isso tudo importa menos. Sim, o que importa mais ali a sua vida e das pessoas que estão no seu entorno.

>> É outra coisa importante, a gente tava até falando durante o intervalo com relação a mitos e verdade. Por exemplo, você tá na piscina quando está chovendo, né, trovejando, em locais em locais abertos. explica pra gente corona perto de Árvores, por exemplo, >> a gente tem agora em situações recentes até jogadores de futebol durante o jogo, durante treinamentos que sofreram descarga atmosférica, né? Caíram raios sobre eles, eh, alguns até fatais. Tivemos agora na na marcha lá que os políticos realizaram, né, no fim da da caminhada lá do Nícolas à Brasília, houve aquelas pessoas que foram foram eh sofreram aquela descarga elétrica.

Então, ambientes completamente descampados são desaconselhados. O banho de mar, o banho de piscina é completamente desaconselhado, porque a gente se torna ainda mais vulnerável, se torna muito mais atraente paraa descarga elétrica e não. Então não tome banho, seja de piscina, seja banho de mar, procure um ambiente seco, coberto e seguro, até que a tempestade, até que a as descargas atmosféricas tenham tenham o fim. Estão perguntando também, né, o que uma pessoa pode fazer, por exemplo, se estiver vendo uma pessoa sendo arrastada pela água. >> Eh, se ela não tiver capacidade técnica e não tiver os instrumentos para para que ela possa ajudar essa pessoa, né, eh, é preciso saber dosar isso muito bem. Primeiro, busque a ajuda de quem é

competente para isso. Corpo de Bombeiros 193, Defesa Civil 199. A gente tem o princípio da da de salvamento de que a gente fala antes da gente querer salvar, antes da gente querer resgatar, a gente tem que tá bem. Por isso que até nos voos eh é indicado que a gente coloque a máscara antes na gente do que coloque em quem tá o nosso lado. Então, se você não tem capacidade técnica, não tem os instrumentos para que você faça o salvamento ali, né, por mais que a gente tenha esse instinto e o ser humano tem, >> é, inclusive a gente tá vendo imagens aí, né, de um resgate que aconteceu em Nova Iguaçu no ano passado, né, esse herói aí que ajudou uma mãezinha e a bebezinha a saírem do carro, né? E olha

só a coragem do menino. >> É, e são atitudes heróicas assim, né, que fazem a gente continuar a acreditar no ser humano. Uhum. >> E em situações assim de desastres, a gente se arriscou, né, se arriscou muito, né? >> Se arriscou sem os meios mínimos necessários ali. Foi um, foi um

verdadeiro herói. Mas, infelizmente, o que a gente não tem que ver são esses alaramentos, são essas enchentes. >> Pois é, a gente precisa saber, né, como é que está sendo feito esse trabalho. Existe um trabalho preventivo? >> Sim. É, ou a gente só vai trabalhando

nas situações de emergência? Existe um fundo. Vamos falar da PEC pra gente concluir o programa. >> Vamos. A agradeço muito essa sua pergunta, né? Esse

questionamento. A gente teve aqui no estado do Rio ano passado aprovada uma uma emenda constituição, onde é criado o Fundo Estadual de Proteção e Defesa Civil. Esse fundo já existe em outros estados. >> Existe o Fundo Nacional de Defesa Civil. E ele foi criado ano passado, aprovado em dois turnos na Assembleia Legislativa por unanimidade, todos os deputados votaram a favor e a gente não teve ainda aprovada a lei que regulamenta esse esse instituto, essa essa emenda constitucional. Para que se tenha uma

ideia, o pessoal aí, ela hoje, se hoje já estivesse em vigor, a gente teria 316 milhões no orçamento desse ano para que a Defesa Civil Estadual, em parceria com todos os outros 92 municípios, pudessem a atuar diretamente em todas as as áreas da Defesa Civil, na área de preparação da comunidade, daquilo que a gente falou um pouco no outro bloco. Uhum. percepção de risco na na no aprendizado, no no na qualificação da comunidade, nos projetos de defesa civil na escola, da gente preparar as crianças, que as crianças são os maiores difusores de informação, né? São os que cobram a família, né? Cobram os pais, né? A gente teria a capacidade, vai ter

capacidade quando esse fundo for criado, de ter uma verba ali carimbada. Então, por mais que o estado até atravesse momentos difíceis, né, mas a gente sabe que aquele investimento, aquela capacidade, né, da gente custear essas essas áreas da Defesa Civil, seja da preparação, da prevenção, eh a a parte de mitigação, que diz muito respeito também à limpeza das galerias, a gente conhecer como é que tá o nosso ambiente, né, seja na na área da resposta. Hoje a gente fala de resposta aos desastres, a gente se remete muito ao corpo de bombeiros, que realmente eu sou um pouco suspeito para falar, mas faz um trabalho brilhante aí, reconhecido. >> Mas o trabalho de vocês é impecável, né? E a gente precisa agradecer demasiadamente, né? E parabenizar, porque são heróis do

nosso nosso dia a dia que estão aí à frente, né? Todas as vezes a gente precisa de uma ajuda, esses homens estão lá para nos atender. Eu quero agradecer a sua presença aqui. Inclusive, antes de encerrar o programa, a gente vai deixar aí na telinha, a gente pode colocar, olha só, o SOS Juiz de Fora, né, que é uma campanha de arrecadação às vítimas da chuva, eh, os pontos de de coleta para que você possa ajudar, porque eles estão precisando de muita coisa. A gente até agora temos números, infelizmente já já ultrapassam 50 pessoas mortas, né? Já

já foi atualizado o coronel. >> Tava tava na dos quase 40, mas >> infelizmente o número deve aumentar porque temos um número grande de desaparecidos também. >> Isso. Eh, coronel ficou sem áudio aqui. Pega o microfone e a gente precisa ajudar, né? Eh, é, é, faz parte da da

nossa humanidade quando alguém está sofrendo a gente estender a mão e e abraçar. Eu quero agradecer ao Gabriel também pelas receitas maravilhosas. Que bom tá aqui agora com você, foi incrível. >> Eu espero que vocês tenham curtido em casa. Tem muito mais lá nas minhas redes sociais, @chef, só convidar. Se quiser que eu venha

amanhã, eu tô aqui já. >> Pode vir, Gabri. Pode vir a semana inteira. Pois é, adorei, gente. Gabriel também >> pode vir, né, coronel? Que eu fique ali

atrás das câmeras, mas >> liga pro 93 ou pro teu celular. >> Olha só, e antes de encerrar o nosso programa de hoje, eu quero compartilhar com vocês a foto da desembargadora a Karen Emerrique, né? E quero parabenizar essa mulher que cumpriu o seu papel, mas infelizmente foi a única votar contra a absolção do homem de 35 anos acusado de estuprar a menina de 12 anos em Minas Gerais. O caso continua repercutindo em todos os canais de comunicação e a gente segue acompanhando indignados, porque criança não é esposa, né? criança não é marido. Enfim, a gente vai ficando por

aqui. Eu quero te agradecer pela audiência e pelo carinho de sempre e dizer que amanhã eu estou de volta nesse mesmo horário. Um beijo, muito obrigada pela participação. Segue o Gabriel nas redes sociais, acompanha para ver os barogodós do Gabriel, né? Vai também nas minhas redes sociais que eu estou sempre lá compartilhando informações com vocês. Um

beijo, tchau, até amanhã.

Teve lance que deu o que falar e foi justamente entre dois companheiros de time. Em um treino descontraído, Curto deu uma caneta em Vinícius Júnior, que arrancou reação na hora.