---
video_title: "Monique Medeiros se entrega à polícia após STF restabelecer prisão preventiva"
video_id: -JcbJTLaRuk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-JcbJTLaRuk
video_date: 2026-04-20T22:33:50+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A prisão de Monique Medeiros, mãe do menino em Riborel, morto em março de 2021, foi mantida em audiência de custódia nesta tarde. A gente lembra que ela se entregou hoje na delegacia de Bangu, na zona oeste aqui do Rio, após ter a prisão preventiva restabelecida pelo Supremo Tribunal Federal. >> Monique Medeiros se entregou na delegacia de Bangu, na zona oeste do Rio na manhã dessa segunda-feira, acompanhada de advogados. De lá, a mãe de Riborel foi transferida para o presídio de Benfica na zona norte. Na saída da delegacia, ela ficou em silêncio.

>> Fala pra gente um pouco por que mesmo assim com mensagens da babá você ainda deixou seu filho naquele apartamento com seu ex-companheiro. >> Em março, a justiça do Rio aceitou um pedido da defesa de Monique para que ela guardasse o julgamento em liberdade, alegando que havia um excesso de prazo na prisão preventiva. Mas na última sexta-feira, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, determinou que ela voltasse à cadeia. Na decisão, o ministro afirmou que a prisão de Monique é necessária para garantir a ordem pública e a instrução criminal, dada a gravidade concreta dos fatos e o histórico de coação de testemunhas. A defesa nega que ela tenha coagido testemunhas no processo.

>> Em nenhum momento a Monique deixou de cumprir nenhuma ordem judicial quando tomou o conhecimento na data de ontem que teria um mandado de prisão. Imediatamente realizamos contato com a autoridade policial que fez o agendamento para a data de hoje. >> O julgamento do caso em Ribarel está marcado pro dia 25 de maio. Em março, em uma manobra para adiar o julgamento, a defesa de Jairinho abandonou o tribunal, mas a magistrada responsável pelo caso já disse que isso não vai se repetir e que se for necessário, Jarinho vai ter que recorrer a defensores públicos. Eu espero que a justiça faça o papel dela, que a juíza faça o papel dela, o Ministério Público faça o papel dele, não permitindo novas manobras. O próprio

ministro Gilmar Mend nessa decisão falou que num esse caso é um caso gravíssimo que merece toda celeridade e toda responsabilidade, toda eh eh que seja julgado sem manobras, sem qualquer eh falácias ou manobras ali de defesas, como nós estamos vendo. >> Monique é acusada de omissão, falsidade ideológica e tortura. Já o ex-companheiro, ex-vereador Jairinho, responde homicídio qualificado, tortura e fraude processual. O crime que chocou o país completou 5 anos. Em março de 2021, pequeno Riborel, de apenas 4 anos, morreu após dar entrada no hospital com sinais de agressões. As investigações

apontaram que o padrasto, o então vereador Jairinho, agredia a criança e que Monique, a mãe, sabia das torturas e foi omissa. Além de participar da farça para ocultar o crime, Jarinho segue preso aguardando o julgamento.