---
video_title: "Ramal Silvestre, do Bonde de Santa Teresa, foi reinaugurado nesta quinta-feira"
video_id: LuagNX1DIWw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LuagNX1DIWw
video_date: 2026-06-11T22:35:34+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E aconteceu nesta quinta-feira a reinauguração do ramal silvestre do bonde de Santa Teresa. Reportagem da Band esteve a bordo para acompanhar o trajeto. >> A Márcia é a primeira e, por enquanto, única mulher a atuar como motorneira nos bondes de Santa Teresa. >> Espero eu que a partir da minha entrada aqui na empresa eu possa inspirar outras mulheres. >> Hoje ela conduziu a viagem de reinauguração do ramal Silvestre após quase 20 anos de inatividade do trecho.

A reportagem da Band esteve a bordo para acompanhar o trajeto que passou por uma revitalização antes de ser liberado para circular. Os testes sem passageiros começaram no dia 1eo de junho. Agora começa uma nova etapa da avaliação, a operação tripulada. Durante esse mês de junho, a gente vai realizar os os ajustes operacionais, vai fazer os treinamentos das equipes e orientar os usuários e uns motoristas para esse novo trecho, porque o pessoal ainda não tá acostumado, por exemplo, ainda tem gente estacionando os carros ao longo da via. A nova fase de testes vai servir também para entender a demanda do ramal e definir a grade horária da operação. A

expectativa é que as informações sejam divulgadas aos passageiros até o mês de julho. A reinauguração do trecho acontece um ano e meio após o previsto inicialmente. Isso porque o contrato de licitação firmado em 2023 recebeu aditivos ao longo do processo, ampliando os prazos para a execução das obras. A retomada da operação do ramal vai facilitar a locomoção dos moradores e no futuro também dos turistas, que vão ter uma opção de desembarque a poucos metros da estação do trem do corcovado. A integração ainda está sendo estudada, ainda não há um prazo para a retomada da conexão, mas segundo a Secretaria de Transporte e Mobilidade Urbana, as conversas com a concessionária Trem do Corcovado estão em andamento. A ideia é

restabelecer uma integração que deixou de existir ainda na década de 1960. Atualmente, o sistema de bondes de Santa Teresa conta com quatro veículos em operação. Outros quatro bondes estão com defeito e passam por manutenção. Além disso, o governo do estado estuda a possibilidade de aquisição de novos veículos para ampliar a operação do modal, mas ainda não há um prazo para que isso aconteça. Então assim, a gente tá trabalhando em quatro mãos com a Secretaria de Transporte, né, para poder tá eh viabilizando e entregando o melhor equipamento público possível.