---
video_title: "Casal é preso em flagrante em um ônibus que vinha do Paraguai"
video_id: VMRnOvuqwoA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VMRnOvuqwoA
video_date: 2026-04-13T22:38:25+00:00
video_description: |
  A polícia civil vai investigar a origem dos medicamentos apreendidos com um casal, preso em flagrante, num ônibus que vinha do paraguai. Os investigadores querem saber também qual era o destino dos produtos.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a Polícia Civil vai investigar a origem dos medicamentos apreendidos com um casal que inclusive foi preso em flagrante no ônibus que vinha do Paraguai. E os investigadores também querem saber qual era o destino desses produtos. >> Ela grava, mostra e aplica o produto. Nas redes sociais a promessa é de emagrecimento rápido, sem orientação médica. Quem aparece nas imagens é Ingrid Mariano. Segundo a polícia, ela e

o companheiro iam até o Paraguai comprar medicamentos ilegais para trazer ao Brasil. Aqui os produtos eram comercializados por meio de grupos de mensagens ligados a frequentadores de academia. [música] Além de incentivar o uso do medicamento, a mulher ainda compartilhava a rotina, incluindo passo a passo para buscar os medicamentos no país vizinho. >> Horas antes de ser presa, Ingrid divulgou que passou por um cassino no Paraguai e fotos atravessando a ponte e a fronteira que dá acesso ao Brasil. A movimentação do casal já vinha sendo monitorada pela Polícia Civil, que identificou indíciamentos proibidos no Brasil. Nós conseguimos

identificar esse caminho, esse ônibus eh na altura de Xerém, ali na BR e onde foi feita a abordagem. Existiam 42 pessoas que estavam no no ônibus. Eh, esse material todo que foi trazido diretamente do Paraguai, parte do material ilícito que não pode ser não pode ser ser comercializado, nem pode ter entrada no Brasil. E parte dele é um material eh eh que pode ser trazido, só que não foi pago [roncando] o respectivo imposto. >> No bagageiro, os policiais encontraram uma grande quantidade de produtos ilegais, entre eles canetas emagrecedoras e anabolizantes, além de televisões, PlayStation, outros eletrônicos, bicicletas, roupas e tênis contrabandeados. Somente com o casal

preso em flagrante foram apreendidos 1000 frascos de anabolizantes e 1000 canetas emagrecedoras. Os dois vão responder por falsificação e comercialização de medicamentos proibidos, podendo pegar até 15 anos de prisão. Além de Ingrid do marido, outras 40 pessoas estavam no ônibus. Todos foram levados para a delegacia, prestaram esclarecimentos e foram liberados. A participação deles ainda é investigada. O que a polícia quer saber

agora é a origem dos medicamentos e também qual era o destino dos produtos, além de possíveis ramificações do esquema. está tendo uma atenção bastante grande, porque o mercado interno tem sido muito eh eh eh eh acionado, né, para comercialização, utilização desse tipo de medicamento. E nós semanalmente, a Polícia Civil, né, não só da RCP, outras especializadas e distritais vem fazendo bastante apreensões desse tipo. >> As canetas apreendidas têm como princípio ativo a tirepatida, indicada para tratamento de diabetes e associada à perda de peso. Medicamentos sem autorização da Anvisa tem a comercialização proibida no Brasil e o uso sem acompanhamento médico pode trazer riscos à saúde.