---
video_title: "Fevereiro Laranja alerta sobre combate contra leucemia"
video_id: rv5TefhU2Xg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rv5TefhU2Xg
video_date: 2026-02-21T22:05:00+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O mês de fevereiro ganha a cor laranja para alertar a população sobre um dos tipos de câncer mais incidentes no mundo, a leucemia. A doença se manifesta no sangue e por isso quanto mais rápido o diagnóstico, mais chance de sucesso no tratamento. >> O segundo mês do ano é conhecido como fevereiro laranja, dedicado à conscientização sobre a leucemia. É para falar sobre esse assunto que a gente recebe a partir de agora aqui no Jornal do Rio Entrevista, o médico hematologista Thiago Barros. Doutor, seja muito bem-vindo. Obrigado por

conversar com a gente aqui no Jornal do Rio. >> Eu que agradeço, Guilherme. É uma honra poder participar, conversar com você e, claro, com todo o público do Jornal do Rio. Muito obrigado, doutor. Queria começar essa nossa conversa falando justamente sobre a importância desse mês de fevereiro para conscientizar as pessoas, os pacientes, o público de uma forma geral sobre as questões envolvendo a leucemia, a importância dos cuidados também em relação a essa doença que atinge ali em média 11.000 pessoas por

ano aqui no Brasil. É isso. >> Isso. E esse número tende a crescer. eh, com o envelhecimento da nossa população, a gente já tem aí uma perspectiva de que algumas dezenas de milhares venham acontecendo no de novos casos. E e qual

a importância de falar sobre leucemia de forma específica? Porque a gente conversava até fora do ar, né? Eh, muitas vezes, apesar de a gente ouvir muito falar sobre esse tipo de doença e tantas outras, a gente acaba não conseguindo aprofundar um pouco sobre esse assunto, né? E é importante ter esse mês também como forma de eh mostrar pros pacientes, por exemplo, que o senhor recebe diariamente nos consultórios, a importância de discutir esse tema e até de prevenção sobre esse assunto. >> Claro, acho que é muito importante.

Primeiro, desmistificar, segundo, eh, tentar ajudar as pessoas em casa a entenderem melhor a doença e saberem como, talvez fazer um diagnóstico precoce, né, buscar o médico quando tiver sintomas. E é claro, né, como a sociedade pode se comportar para ajudar essas pessoas, acolher essas pessoas que tm o diagnóstico da doença. E pra gente começar do início, então, entre aspas, eh queria pedir pro senhor explicar um pouco pra gente o que é a leucemia na prática, do que se trata essa doença. >> Quando a gente fala de leucemia, é importante a gente ter em mente que a gente tá falando de uma cesta que comporta várias doenças ali dentro. Então, leucemia, a gente pode estar falando de uma leucemia aguda, uma leucemia crônica, que pega a célula mieloide e a célula linfoide, um monte de nome difícil, mas para mostrar que não dá para tratar todas as leucemias da mesma forma em termos de prognóstico, em termos de tratamento. Mas tem algo que

elas compartilham que é importante as pessoas saberem. A leucemia, ela se inicia por uma neoplasia maligna, um câncer, a gente pode colocar assim, da fábrica do nosso sangue, que é a medula óssea, que fica dentro dos ossos longos e chatos do nosso corpo. Então, muita gente conhece como o tutano, aquela e coisa vermelhinha que tem ali dentro do osso. >> Ali ocorre uma série de mutações, né, que vão fazer com que uma célula que não deveria estar ali, que não tem nenhuma função biológica favorável pro nosso organismo, comece a se multiplicar. de forma indiscriminada e descontrolada, consumindo a energia do nosso corpo e dificultando as células boas que a gente precisa que circulem no nosso sangue de se reproduzirem também. E aí a gente vai

ter toda a manifestação clínica da doença. >> E falando de prevenção, o senhor citou isso, inclusive existem muitos casos, né, muitos tipos da doença, mas a prevenção é a mesma pra grande maioria delas. Como é que funciona essa questão do pré-doença, né, de prevenir aquela doença? É, esse talvez seja uma pergunta dos milhões, né? Como prevenir uma leucemia? Infelizmente, boa parte ainda

surge de novo, ou seja, sem uma causa base e sem uma explicação lógica. A gente sabe que radiação ionizante, alguns compostos químicos à base de benzeno, tabagismo e algumas doenças genéticas, como a própria síndrome de Down, favorecem ao desenvolvimento da doença. Porém, tem muita gente que não tem nenhum desses fatores de risco e acaba eh sendo aí sorteado e tendo a doença em si. Então, o que a gente diz é que não tem uma forma única de prevenção, mas se você leva uma vida saudável, uma boa alimentação, dorme bem, faz atividade física regular, não se expõe ao tabaco e a outros eh compostos químicos, você reduz a chance da doença aparecer e caso ela apareça, você vai ter uma condição clínica muito melhor para tolerar o tratamento. Com que frequência devem ser feitos exames, por exemplo, para ver essa questão, a saúde do sangue, né, para eh de novo falando de prevenção, mas nesse caso, no cuidado da saúde como um todo, com que frequência deve ser feito o exame? Deve

ir ao médico para acompanhar? Certamente o acompanhamento com seu médico de confiança, ele sempre ajuda a detectar precocemente qualquer situação dessas e claro a gerar uma intervenção para prevenir. Se você tem um fator de risco maior, por exemplo, tem uma doença chamada mielodisplasia ou é exposto ao benzena ou a radiação, você vai ter um acompanhamento muito mais específico. Pra população geral, o hemograma, que é o exame talvez mais solicitado pelos médicos aí no dia a dia, ele é o principal, a principal ferramenta pra gente fazer a suspeita ou até o diagnóstico dessa patologia. Então, se você tiver um bom acompanhamento clínico e pelo menos uma vez por ano, se o seu fator de risco for baixo, realizar um hemograma, você tá fazendo a sua parte.

De novo, isso vai impedir completamente o surgimento da doença? Não, mas certamente vai fazer com que você consiga, caso ela apareça, diagnosticar precocemente. Aí sua chance de tratamento é com sucesso é muito maior. >> Tá certo, doutor? Infelizmente nosso tempo tá acabando, mas queria te agradecer pela presença mais uma vez aqui e no Jornal do Rio. Já deixo o

convite para uma próxima oportunidade também. tá aceito. Eu que agradeço a oportunidade de poder falar sobre essa doença e tentar desmistificar um pouquinho.