---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 1ª EDIÇÃO - 31/08/2026"
video_id: wPHRPP7zDSQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wPHRPP7zDSQ
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar e a partir de agora eu te atualizo com o que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro [música] nessa segunda-feira. Atacante do Vasco, David Correia, conhecido como DVD, é alvo da operação da Polícia Civil hoje aqui contra um esquema de tráfico de armas e drogas. O Adson Ramos acompanhou desde cedo e tem mais detalhes agora. Oi, Adson, boa tarde.

>> Oi, Agatha, boa tarde para você. Boa tarde para todo mundo. Aqui no Rio de Janeiro, a Polícia Civil foi na casa do David Correa, conhecido como DVD, atacante do Vasco. Os agentes estiveram no apartamento onde ele mora, na Barra da Tijuca, zona sudoeste da cidade. Ele teve um computador e também um celular apreendidos. Ele não quis passar do

aparelho pros policiais e depois o David junto com a polícia estiveram também no CT do Vasco, centro de treinamento. David foi trazido pra delegacia, onde prestou depoimento durante cerca de uma hora e na saída ele disse que estava atrasado pro treino e que não entendia porque tinha sido alvo da polícia. Essa investigação de hoje é uma investigação que começou no Espírito Santo, inclusive o David é de lá e essa investigação ela quer apurar o envolvimento de empresários do futebol e também de jogadores profissionais com uma organização criminosa que teria vínculos com a facção do Rio de Janeiro, responsável pelo tráfico interestadual de drogas e também de armas. Além do David, um outro alvo dessa operação, onde seria um alvo de mandado de busca e apreensão é o jogador Heiner Monardim do Vila Nova. O clube mandou uma nota dizendo que tá colaborando com as investigações e disse que Heiner falou que não tem nenhuma ligação com qualquer facção criminosa. A gente segue

acompanhando esse caso. Volto com você. Obrigada, Adson, pelas informações. Ainda em relação a operações aqui no Rio de Janeiro, a delegacia de homicídios daqui da capital investiga a morte de quatro pessoas na Musema, na zona sudoeste do Rio de Janeiro. Um morador também foi baleado. Tem operação

inclusive da Polícia Militar hoje por lá, por isso a gente vai ao vivo com o Vinícius Calistro para trazer mais detalhes. Oi, Vine, boa tarde. >> Oi, Ágata, muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente aqui na tela da Band. Foi um final de semana tenso pros moradores ali, não só da Musema, mas também Anil, Curicica, essas regiões ali de Jacaré Paguá, zona sudoeste aqui da capital fluminense, depois de mais uma noite de confronto envolvendo criminosos de facções rivais, bandidos do Comando Vermelho ali da favela da Gardenia Azul, tentaram e invadir a favela da Musema para expandir território, as atividades criminosas ali na região. E foi uma noite tensa, de confronto no sábado e que acabou terminando com a morte de quatro pessoas, entre elas uma mulher já identificada, Josiane Maia. A delegacia

de homicídios da capital, como você bem disse, Ágata, tá investigando. Ainda não se sabe se essas quatro pessoas tinham envolvimento com o crime organizado ali na região. 14 ônibus foram sequestrados e utilizados como barricadas. Além disso, um morador que estava chegando no trabalho também foi atingido por bala perdida na perna. Ele foi socorrido pro Hospital Municipal Lourenço Jorge, que fica ali na Barra, na mesma região, já teve alta, passa bem. A Polícia Militar

realizou uma operação na manhã de hoje na Gardenia Azul em busca dos criminosos que eh se envolveram nesse ataque, mas essa operação terminou sem prisões. Também nenhuma apreensão, policiamento reforçado na região. Ágata, >> lembrando, obrigada, Vini pelas informações. Lembrando que ali é muito próximo de onde a gente vai receber no final da semana um dos maiores eventos desse ano, que é o Rocken Rio. Então o policiamento tem que estar muito reforçado, claro, pros moradores e para quem chega no estado. 20 pessoas são

resgatadas pelo Corpo de Bombeiros depois de ficarem a deriva na Praia da Barra. Eles iam fazer aquele trajeto até as ilhas Tijuca, mas aí o vento mudou a direção, eles ficaram à deriva. A Gabriela Morgado tem os detalhes. >> Oi Ágata, boa tarde para você e para todos que nos acompanham. Nesse grupo de 20 pessoas tinham nadadores, pessoas que estavam fazendo standup pedal e também um barco a motor. Só que todos ficaram a

deriva porque eles estavam saindo da praia da Barra da Tijuca, indo até as ilhas Tijucas, uma travessia de cerca de 2 km, quando foram surpreendidos por uma rajada de vento que mudou a direção da corrente marítima. Uma dessas pessoas conseguiu nadar até as ilhas e ligou pelo celular pro número 193. Todo o grupo foi resgatado sem ferimentos pelo corpo de bombeiros, mas os bombeiros alertam que, principalmente durante outono e inverno, é muito mais fácil a gente ter mudanças climáticas mais rápidas. Então, sempre que as pessoas forem praticar esportes no mar, é preciso ficar de olho não só na previsão do tempo, mas também nas condições marítimas. Ágata, >> tempo esse que tá doido, já choveu, já fez sol, tem mais previsão de chuva. Eu

te espero depois do Vem com a gente com mais notícias aqui do Rio de Janeiro. Até já.