---
video_title: "Vereador é preso e mãe de Oruam é procurada em operação da polícia civil"
video_id: ZEJif04A1Fw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZEJif04A1Fw
video_date: 2026-03-11T22:15:50+00:00
video_description: |
  Operação da Polícia Civil prende 6 policiais militares e vereador acusado de ter relações com o Comando Vermelho. A mãe do cantor Oruam também foi alvo da operação e está foragida por auxiliar seu marido, Marcinho VP, chefe da facção.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Polícia caiu pra rua e meteu geral em cana. É galera envolvida com facções criminosas. Político, polícia. Vixe. Mariane Lino, boa tarde, bom trabalho para você. Na tela, dividindo

tela com Mariane Lino, o vereador que se enrolou.

Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que acompanham o Brasil Urgente Rio. Foram 10 presos nessa operação, entre eles o vereador Salvino Oliveira do PSD. Segundo a polícia, ele teria negociado diretamente com Edgar Alves de Andrade, o Doca, um dos chefes do comando vermelho, autorização para fazer campanha eleitoral na Gardenia Azul, que é uma área controlada pelo comando vermelho. Em troca, uma série de ações que pra população pareciam justamente benefícios pra população carioca, só que na verdade pra polícia era um uma favor, uma troca de favores com esses criminosos. Por exemplo, ali na Gardenia

Azul foram construídos alguns anos, de uns anos para cá, vários quiosques. Inclusive, a gente já noticiou na época que esses quiosques iam ser construídos e entregues à população, mas o que a polícia diz é que parte desses quiosques foi negociada com os criminosos. Eles que indicavam quem ficaria com cada quiosque. Isso no caso de parte deles. A outra parte teria sido tudo certo, mas a outra seria parte dessa troca de favores entre Salvino Oliveira para fazer campanha na região e os criminosos para autorizar essa atuação ali na área. Ele

foi preso em casa hoje pela manhã na zona oeste do Rio, trazido aqui pra cidade da polícia, onde foi concentrada aqui toda a questão da operação, para onde os presos foram trazidos. Então, tivemos Salvino Oliveira entre esses 10 presos e também seis policiais militares que eram ligados à facção Comando Vermelho de diferentes maneiras. A polícia teve acesso a áudios, trocas de mensagens de várias ocorrências envolvendo esses policiais, como por exemplo em um caso de cinco policiais da UP ali da Vila Cruzeiro, que atuavam no seguinte sentido. Eles pediam eh drogas, enfim, armas para esses criminosos para forjar ocorrências. Então eles chegavam na delegacia com aquelas ocorrências, como se tivessem aprendido de fato, mas na verdade foram os criminosos que deram para que houvesse uma falsa impressão de que esses policiais estavam de fato combatendo o crime, mas na verdade não era isso. Então cinco policiais dessa PP

e um sexto também que negociaria eventos com esses criminosos. então autorizar que ali poderiam acontecer eventos, mas sem a exposição de fuzis, de armas, para que o batalhão ali da área não ficasse de certa forma queimado. Então, 10 presos, no caso a gente destaca aqui o Salvino Oliveira, um vereador que é ex-secretário de juventude do prefeito Eduardo Pava como vereador na Câmara, que emitiu uma nota dizendo que tá acompanhando todo o desenrolar dos fatos. Ao chegar aqui, o Salvino disse que essa prisão seria fruto de uma briga política. negou todas as acusações e os policiais, claro, também são alvos da corregedoria. A corregedoria da Polícia

Militar participou dessa operação juntamente com a Polícia Civil e eles vão ficar detidos na unidade prisional da Polícia Militar em Niterói, na região metropolitana. Agora a gente aciona a Gabriela Morgado, que tem outras informações dessa operação. Boa tarde, Gabi.

>> Oi, Mari, boa tarde para você, pro Vaguinho, para todo mundo que acompanha a gente. A gente fala agora de outros dois alvos dessa operação que também são investigados por essa atuação no Comando Vermelho e tem parentesco com Marcinho VP, traficante do comando vermelho que está preso. foram alvo, a esposa dele, que é Márcia Nepomoceno, e também um sobrinho, Landerson dos Santos. Os dois, segundo as investigações da polícia, atuavam ali de diversas maneiras pro comando vermelho. A Márcia, que é esposa do Marcinho VP, ela faria ali a troca de informações, atuando, né, com as informações de fora do presídio e também faria o contato dos criminosos com criminosos de outras regiões. Jul

Anderson, segundo as investigações da polícia, ele atuaria na parte financeira da facção e aí gerenciando imóveis, serviços, claro, um dinheiro que ia todo pra facção comando vermelho. Durante essa operação de hoje, os dois foram procurados, mas não foram encontrados e já são considerados foragidos. Só que agora três parentes então do Marcinho VP são considerados foragidos, porque a gente lembra que há cerca de um mês foi expedido também o mandado de prisão contra o rapper Oruan, que é o filho do Marcinho VP, por aquele caso, né, que a gente também já trouxe aqui de quando ele tacou pedras em policiais. Ele até agora não foi localizado, não foi encontrado na época. Inclusive a mãe dele, a Márcia, chegou a dizer que ele deveria se entregar e que a lei era para ser cumprida. Mas hoje então os três

estão foragidos. A gente lembra que o Marcinho VP, um dos chefes do Comando Vermelho, ele já tá preso a anos numa penitenciária no Mato Grosso do Sul, uma penitenciária federal, mas essas investigações que miraram agora a família dele também descobriram que ele continua atuando no Comando Vermelho e tem inclusive autoridade sobre todas as ações que acontecem na facção, mesmo estando presos. Zaguinho. >> É, e isso não é bem novidade, né? Porque é o seguinte, as ordens, na grande maioria das vezes, partem da cadeia, né?

Agora vai vendo, filho tava foragido, a mãe tá foragida, o primo tá foragido, pô. Deve est junto, né? É meio que, né? Eu vou te contar o negócio. Vamos lá.

Em relação ao Oruan, meu pensamento vocês já sabem qual é, meu irmão. Fecha com vagabundo. Vagabundo é. Aí eu faço um link com a primeira matéria que trouxe Mariane Linda, vereador e seis polícia. Novidade tudo isso? Não. Tô falando dos

polícia. Sempre tem. Em tudo que é profissão tem vagabundo, né? Tem gente que tenta se aproveitar, que vende alma pro capiroto. Essas negociações de armamento e droga existe desde que o mundo é muito. Tá errado, tem que cortar

na própria carne. É, é ser. Eu, na minha opinião, acho tão vagabundo quanto o próprio vagabundo, porque vende os colegas, né? Dificula o trabalho da boa polícia, expõe ainda mais a população, porque a partir do momento que você devolve uma arma pro vagabundo, é mais um fuzil na rua para atazar nossa vida, dentre outros motivos. Agora, em relação ao vereador preso, creio que tenha mais coisa. Tô falando

da relação dele com a determinada flexão. Porque se for só nesse caminho do fato dele ter e combinado alguma coisa para entrar numa comunidade para fazer campanha, [ __ ] vai ter que prender muita gente. Vai ter que prender, porque não entra na favela sem autorização e ninguém, muito menos o tráfego, faz nada de graça. Tem político que paga. Eu acho o seguinte, volto a dizer, negociou com vagabundo, tem que rodar. É bom que

faria uma limpeza generalizada, mas não posso deixar de comentar. Eu para ir num cliente dentro de uma comunidade tenho que estar autorizado. Relação com tráfego zero. Quanto mais vagabundo morrer, para mim melhor. Só que quem mora lá, quem trabalha lá tem relação, porque só tem comércio se o vagabundo deixar, né? Só vive com

tranquilidade se o vagabundo deixar. é um poder paralelo que domina 60% do estado. Não é novidade. Porque se a gente for nesse caminho, a pergunta é: como é que presidente, papa, como é que e eh ministro entra na favela? O estado que o estado não entra, quando entra tem trocação de tiro.

Até então não é novidade. Agora é o seguinte, o que foi combinado, o que foi tratado por isso, importante, porque tá é prisão temporária, 30 dias, pode ser convert convertida em preventiva se encontrarem alguma coisa que o celular dele foi aprendido. Jogo jogado, tá envolvido com o vagabundo. É cerol. Agora eu não posso deixar de comentar.

Porque aqui não tem nenhum bobo. Não sou especialista, mas eu eu mostro a prática. Uma coisa é a teoria. A teoria é linda, porque em época de campanha é uma porrada de gente em comunidade. Cansei de frequentar a comunidade fazendo campanha pro meu pai.

E quando ele entrava sabiam que ele tava entrando, até pelo que ele fazia na TV. Se tivesse que matar, tinham matado. É aquela parada, joga o cara no oceano. Se ele não fizer, não tiver ali pelo menos autorização do tubarão, ele é papado. Ponto.

Ah, mas quem foi que que permitiu ali? Quem foi que teve o contato? uma liderança política, né, que existe um presidente de associação aí, a relação da associação com tráfego, aí são outros 500 aí, ó, tem que investigar também. Mas a a a realidade da favela do Rio de Janeiro é essa e da política não é diferente. Agora é o seguinte, não creio que vá ter uma prisão dessa que gera uma repercussão dessa sem qualquer tipo de embasamento mais profundo. Aí é outra

parada, meu irmão. Pode ser do cargo mais alto mais simples. Não passo a mão na cabeça, não rego, não afrolo, não tenho medo de homem, não tenho medo de nada. Só que é o seguinte, eu durmo com a minha consciência tranquila, porque eu falo para que o povo me entenda. Eu chegar aqui e falar que abs é absurdo. É absurdo. Não

deveria acontecer não. Mais importante do que não deveria acontecer relação de político com vagabundo, é, não tinha que existir o vagabundo e só tinha que ter político que prestasse. Meu irmão, aí vai parar o país. Porque quem dá ordem no topo da pirâmide mais enrolado do que linha de pipa. E eu tô falando em todas as escalas porque aí já vei eu, né, aqueles bitolado. tá falando de não sei quem,

pô. Por que que você não dá nome, [ __ ] Se eu fosse listar o nome da quantidade de político que não tinha que tá mandando em nada, a gente ia passar um programa, um programa. Eu tô sendo muito otimista para um bom entendedor pinga letra. Polícia tem que cair para dentro. Ah, mas ó, mesma coisa, [ __ ] O cara tinha, o polícia tinha, porque antigamente tinha polícia que morava na favela.

O vagabundo, o cascudo, o raiz, o o graúdo, principalmente na época do meu pai, respeitava morador, quer dizer, tinha um pouco mais de respeito. Respeitar nunca respeitou, porque a partir do momento que você troca tiro com polícia e bota todo mundo em riso, você não tá respeitando ninguém. A partir do momento toma dinheiro na venda de gás, na internet, tu não tá respeitando. Mas vamos lá, tava com aquele baseado que parecia um cone, botava para trás, né? botava o armamento para trás, o polícia morava na favela, não tinha esculxo. Tu

trabalha lá, eu trabalho cá. Porque, sejamos sinceros, o tráfego é uma grande empresa. Que que é uma empresa? Você recebe pelo trabalho que você faz e é a empresa que, infelizmente, mais emprega no mundo. É triste falar isso. É tr, mas é a

verdade, pô. Mas é a verdade. Aí, por exemplo, vou em Marechal. Eu falo sempre as pessoas: "Nossa, você falou isso?" Foi em Marechal. Cansei de

ir em Marechal. Amigo meu de infância virou vagabundo, passou de volta, me cumprimentou. Ih, eu tenho relação com o vagabundo. Não, eu vou não vou cumprimentar vontade de matar ele. Tenho, tenho, mas não é teu amigo não.

Meu conhecido. Gostaria de poder, adoraria de verdade, mas eu vou fingir que não conheço. Tem transação financeira? Não. Tem facilitação com alguma coisa? Não. Tem

algum tipo de relação? Não. Agora eu volto lá. Mesma coisa. Ih, tá fazendo escolta de bicheiro. A vida é feita de

escolha. Tá errado, tá. Vai se lascar, vai. Você que sabe. Você decide. Tá no

erro. A boa polícia tem que ir lá e prender. Aí vamos falar de valorização de PM, valorização de polícia. Eu sou quem mais falo disso. Chega de tapinha nas costas. A polícia merece ser

valorizada. Isso não justifica o cara ir pra parada errada não, tá? Você não vai vender sua alma pro capiroto porque quando você fez a prova, tu sabia o valor do salário, sou do polícia, é o salário do polícia. Então não vem com esse caô não. Eu lembro na época do meu pai na Lég, meu irmão, teve aquela aquele que procó o corpo de bombeiro, do bombeiro, aquela manifestação, não sei o quê, os caras xingando, não sei o quê.

Aí eu lembro que uma vez eu perguntei pro cara, o cara, pô, acabei de entrar, ah, [ __ ] então não encha o saco, meu irmão. O bombeiro tem que ganhar mais, tem uma série de reivindicações válidas, mas [ __ ] tu tá aí xingando o meu pai, meu. Aí a gente vai entrar na porrada. Por quê? Porque não adianta. Qual é a

intenção? A intenção que faz a diferença. Você quer parecer mais poderoso, você quer ficar mais rico. Toda causa tem uma consequência. Toda ação tem uma reação. Tá aí, ó. Presos

para [ __ ] E aí? E aí? Vale a pena? Desculpa. Não, na minha opinião, não.

Aqui eu garanto para vocês uma coisa. Aqui não tem negócio de de é romantizar crime. Aqui não tem negócio de justificar a parada errada. Só que o que me cabe é explana tudo. Só que tem outros que t receio de falar: "Porra, é verdade, ué, quando tem festa na comunidade, faz uma porrada de artista. Vai como?

Vai lá sem autorização. Duvido aquele que foi sem autorização e pegou a mulher do vagabundo, cabo de vassoura foi pouco. Lembra o jogador? Apanhou para caceta. Sete bala perdida, se eu não me engano, as pernas da mulher. É

bala perdida para tu ver. Para, né? Para. Você é Rio de Janeiro. Aí vê uma série, acha o máximo. [ __ ] tu viu a

série, meu irmão. É isso tudo. Aquilo não é 30%, não é não é 15% do que acontece. >> [música] >> Tem hipocrisia maior do que e carnaval, pô. Autoridade pedindo ben para bicheiro.

Bicheiro pedindo pra autoridade. Ah, é off bênção. Valeu, Rio de Janeiro. Para começar a dar certo, tem que mudar muito, muito. Agora caô ficar aqui tentando fazer fanfarron. Não vou mesmo, meu irmão.

Confio na polícia. Ouvi o Dr. Felipe Cur tem trabalhado para caramba. Falou: "Meu irmão, embasamento prendemos e é o seguinte, se tiver coisa parada no celular, vamos achar mais gente e tem que pegar todo mundo. Agora seguinte, tem que pegar.

Por que que não pega? É muito padrinho, né? Padrinhos poderosos. Aí atrapalha a boa polícia. Por isso que a gente tem que enaltecer a polícia, porque isso que a boa polícia tem espaço aqui. Desculpa

me estender, mas né, porque eu ouço eu ouço comentários, eu vejo coisas que não dá para entender. Não dá para entender. >> Na casa da esposa do traficante, que controla o comando vermelho há 30 anos, policiais civis fizeram buscas, mas Márcia Nepomeno não foi encontrada. A casa de luxo fica em Jacaré Paguá, na zona sudoeste da cidade. Ela é mãe do rapper Oruan. O primo dele, Landerson

Lucas dos Santos, sobrinho de Marcinho VP, também foi alvo da operação Red Legacy. De acordo com a polícia, a esposa de Márcio dos Santos, Nepomuceno, atua como intermediária fora da prisão, ajudando a repassar informações entre integrantes e participando de articulações ligadas aos interesses da facção. Malanderson tem a função de fazer a ligação entre chefes da organização e pessoas envolvidas em atividades econômicas exploradas pela organização. A Polícia Civil comprovou a existência do Estatuto do CV com divisão de funções entre integrantes e a coordenação de atuação em diferentes frentes. Nós descobrimos, identificamos nessas contas um um regime próprio de regras do Comando Vermelho, que eles chamam de Estatuto do Comando Vermelho, com conselhos deliberativos, sanções próprias, cargos, funções.

E aí a gente percebe que se trata de algo muito mais estruturado. É, nós percebemos que eles têm um tesoureiro nomeado, um presidente do conselho, um vice-presidente do conselho. >> Já esse outro alvo da operação foi encontrado em casa também em Jacarapaguá. O vereador Salvino Oliveira do PSD foi preso. A polícia aponta uma ligação entre ele e integrantes da facção criminosa. Ele nega. Salv sabe

que tá sendo preso >> ainda? Segundo as investigações, o parlamentar teria negociado com traficantes para conseguir autorização para fazer campanha eleitoral na Gardenia Azul, na zona oeste do Rio. Em troca, segundo os investigadores, o vereador teria combinado benefícios ao grupo criminoso apresentados publicamente como ações voltadas para moradores da região. Um dos exemplos citados na investigação envolve a instalação de quiosques na Gardênia Azul. A polícia interceptou uma mensagem entre um homem que seria um síndico do tráfego e um dos principais líderes do CV, Edgar Alves de Andrade, o Doca. O articulador pergunta ao

traficante se está autorizado Salvino a trabalhar e se é para ele dar suporte e ajudar nos projetos dele. A resposta do destinatário é por chamada de voz e não há como saber o que ele disse. No bojo dessa investigação, o vereador surgiu, o nome do vereador surgiu como uma uma ele solicitando um apoio por um por meio de uma interposta pessoa que falava diretamente com a liderança da facção que é o Doca aqui em liberdade, né? E para que ele pudesse fazer não só campanha na Gardenia Azul. Salvino Oliveira, de 28 anos, nascido e criado na cidade de Deus, está no primeiro mandato como vereador no Rio de Janeiro.

Nas eleições de 2024, ele foi eleito pelo PSD com cerca de 27.000 votos. Aproximadamente 1/3 foi conquistado na região citada no inquérito policial. Mensagens que a Polícia Civil teve acesso também revelaram que traficantes acionaram policiais militares para ajudar na retomada do Morro do Juramento em Vicente de Carvalho, na zona norte do Rio. Ao todo, seis policiais militares foram presos nessa quarta-feira, suspeitos de receber propina em troca de fornecer informações privilegiadas.

Segundo a Polícia Civil, entorpecentes, simulacros de fuzil e carros roubados foram fornecidos pela cúpula do Comando Vermelho para simular produtividade policial na Vila Cruzeiro. Provas ainda que a investigação conseguiu revelam como integrantes da cúpula do CV tomavam decisões violentas por meio de mensagens no celular, incluindo uma ordem que pode ter levada ao desaparecimento e à morte de um jovem na zona oeste do Rio no ano passado. Mais detalhes sobre a cooperação entre o comando vermelho e o primeiro comando da capital. As duas maiores facções criminosas do país também vieram à tona durante a operação indicando uma rede de relações que pode fortalecer o controle de rotas do tráfico e ampliar a influência das organizações criminosas no Brasil. Ao todo, seis policiais militares foram presos nessa quarta-feira, suspeitos de receber propina em troca de fornecer informações privilegiadas.

Aí pensa numa família maneira, todo mundo procurado. Tô falando da família do Picapao. Ó o cabelo vermelho, Oruan. É, então mãe, o primo, gente boa, galera, né? Parece que tinha conexão com Marcinho, mulher, filho, sobrinho e a poliçada o quê? Caindo para dentro. Tá.

Reportagem dele, não dele, Marcos Sadoc. >> Hoje é o dia. >> Na internet, Márcia dos Santos Nepomuceno se apresenta como autora de fé com reflexão e posta vídeos com frases motivacionais. >> Diga pras pessoas que você ama todos os dias o valor que ela tem. Mas para a polícia do Rio, Márcia atua na intermediação de interesses do comando vermelho, fora dos presídios, participando da circulação de informações entre integrantes e de articulações envolvendo operações da quadrilha com criminosos de outras regiões. Segundo a investigação, a

família Nepomuceno continua sendo a mais influente da maior facção criminosa do Rio de Janeiro. Além de Marcinho VP no topo do bando e da esposa dele, os policiais afirmam que Landerson dos Santos, sobrinho de Marcinho, também atua para o CV. O rapper Oruan, também da família, já responde a inquéritos acusado de participação no esquema. >> Marcinho VP, que embora preso há tantos anos, ainda consegue exercer a chefia de forma absolutamente contundente na rua, se valendo de familiares próprios próximos. Segundo os policiais, Landerson atua com atividades econômicas do CV, gerenciando serviços e imóveis usados para gerar dinheiro para os traficantes. Em uma postagem no final de

fevereiro, Márcia Nepomeno pediu para que o filho Oruan se entregasse. Ela chorou e disse que a lei é para ser cumprida. >> Eu quero que o meu filho se entregue. Eu quero que acabe logo esse tormento. >> Agora três familiares de Marcinho VP são considerados foragidos. Oruan, que está

há 35 dias sendo procurado e agora a esposa e um sobrinho alvos da operação dessa quarta-feira. Enquanto isso, Marcinho VP segue preso em uma unidade federal do Mato Grosso do Sul. Marcinho VP, que esse líder continua determinando, passando ordens para toda a facção. Nessa engrenagem que a Márcia se encaixa, ela faz funcionar essa forma de de estruturação do crime organizado. >> Mesmo foragido acusado de tentar matar policiais civis, Oruan segue postando na internet. Nessa quarta-feira, Oruan

afirmou que as autoridades estão atacando o bem mais precioso a mãe para o atingir e para ganhar voto nas eleições desse ano. No final de semana, o rapper se declarou para a noiva. Os agentes tentam localizar os foragidos da família Nepomucena. >> Se nós entendermos que é uma prisão injusta e ilegal, nós podemos inclusive orientar a nossa cliente a não se apresentar. Menor se faz sinal de facção.