---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 13/07/2026"
video_id: vD9oaju5Rf4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vD9oaju5Rf4
video_date: 2026-07-13T21:33:13+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Mais um notícias da redação no arte atualizando com o que tem de mais importante aqui no Rio de Janeiro. Depois de quase 3 meses sem aulas, hoje os alunos da UERG voltaram a ter aulas e quem acompanhou foi o Daniel Henrique, conversou com esses alunos. É uma volta gradual, né, Dani? Boa tarde.

>> Oi, Ágata. Muito boa tarde para você e a todos que nos acompanham. As aulas aqui na Universidade do Estado do Rio de Janeiro estão voltando a partir de hoje, mas não de forma integral. A gente já consegue ver uma movimentação bem grande dos alunos, mas conversando com esses próprios estudantes, a quantidade é bem menor do que o normal. Isso porque no início do mês os professores decidiram pela suspensão da greve e retomada das atividades a partir dessa segunda-feira.

Só que os servidores técnicos da EERGE permanecem em greve e em contato com o governo do estado para tentar solucionar as reivindicações da classe. Por isso, mesmo com o fim da paralisação pelos professores, os técnicos seguem em greve e algumas aulas ainda não podem ser aplicadas porque dependem desses servidores. Uma nova assembleia, inclusive dessa categoria tá marcada para amanhã. Em nota, o Erd diz que a reposição integral das aulas e da própria universidade vai ser debatida nessa semana pelos conselhos superiores, inclusive orientando que os docentes ainda não apliquem as avaliações aos alunos. Segundo a universidade, as particularidades no planejamento do retorno estão sendo informadas pelas unidades acadêmicas aos estudantes impactados. Volto com você.

Obrigada, Dani. A gente vai continuar acompanhando de perto. Depois da perda do cargo de conselheiro de Domingos Brazão, a disputa pela vaga cresce. João Boeri tem mais detalhes. Boa tarde, João. Ágata, muito boa tarde a você, a

todos que nos acompanham na tela da Band. Como o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, comunicou o Tribunal de Contas do Estado no final da semana passada sobre a perda de função pública do conselheiro do Tribunal de Contas do Estado, Domingos Brazão, cabe agora ao TCE publicar no Diário Oficial a vacância desse cargo. Só pra gente lembrar, Domingos e o irmão dele, Chiquinho Brzão, foram condenados pela morte da vereadora Mariele Franco, do motorista Anderson Gomes, há mais de 76 anos de prisão. Inclusive, Domingos foi condenado pela perda do cargo de conselheiro do TCE. Agora, depois que for publicado no Diário Oficial, o TCE precisa comunicar a Assembleia Legislativa do Rio sobre a vacância do cargo de conselheiro, porque quem escolhe o próximo nome são os deputados estaduais aqui do Rio de Janeiro. Como

eles estão de recesso parlamentar, Arágata, há uma possibilidade disso só ficar para agosto. Mas como essa vaga como um de conselheiro no Tribunal de Contas do Estado, ela é muito desejada por muitos deputados estaduais, indicados políticos, a possibilidade dos deputados já convocarem uma reunião de líderes extraordinária durante o recesso parlamentar, inclusive com possibilidade de já votação em julho, ainda não em agosto, quando voltam as atividades na Assembleia Legislativa do Estado do Rio. Alguns nomes despontavam como favoritos. Rodrigo Abel, ex-chefe de gabinete do ex-governador Cláudio Castro, deputado estadual Alexandre Quinoploque, Rodrigo Amorim, mas ainda tem muita água para rolar pra escolha desse novo nome. Ágata, >> obrigada, João, pelas informações. A

divisão de homicídios tem como principal linha de investigação a execução do policial militar que morreu na porta de casa. A Clara Neri tem os detalhes. >> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos. Presente acompanha uma investigação da delegacia de homicídios da capital fluminense referente à morte de um policial militar durante esse final de semana em Jacaré Paguá, na zona sudoeste do Rio de Janeiro. A principal linha de

investigação, segundo os investigadores, é que se trata de uma execução. Pelas imagens de câmeras de segurança, a gente consegue observar o momento em que o policial militar Iuri Luís Ribeiro, lotado então no batalhão de São João de Meritino, Baixada Fluminense, chega em casa ali na rua Mirataia em Jacaré Paguá. Ele dá uma parada ali perto da cancela na entrada do condomínio e é no momento que dois criminosos armados em uma moto param bem perto da janela do motorista e efetuam diversos disparos. Uma perícia foi realizada. da Polícia Civil já sabe que foram mais de 20 disparos e nenhum pertence do policial militar foi roubado. A investigação

segue para entender a motivação do crime, mas já se sabe que esse policial militar foi preso há cerca de 3 anos durante uma operação da Polícia Civil na Avenida Brasil, altura do complexo da Maré. Segundo os investigadores, ele é apontado como um dos homens de confiança da facção do Comando Vermelho. >> Obrigada, Clara, pela pelas informações. Falando em investigação, a Polícia Civil vai investigar uma festa que foi feita em Vigário Geral, reuniu uma verdadeira multidão. Olha as imagens. com a

presença de homens armados. Mais uma vez eles exibem fuzis a todo momento e segundo as investigações, esse evento teria sido promovido para comemorar os 19 anos de domínio da facção criminosa, Terceiro Comando Puro no complexo de Israel. Dá para ver que enquanto os artistas se apresentam no palco, os criminosos exibem esses fuzis pro alto. Eu te espero amanhã no mesmo horário notícias da redação.