---
video_title: "Complexo do Alemão: Polícia investiga morte de criança após acidente entre bike elétrica e ônibus"
video_id: WZnXCm-58vM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WZnXCm-58vM
video_date: 2026-06-12T22:55:30+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a polícia civil investiga a morte de uma criança atingida por um ônibus ao desembarcar de uma bicicleta elétrica no complexo alemão na zona norte do rio, caso, a princípio, é tratado como homicídio culposo quando não há intenção de matar. Esse ônibus que aparece na imagem atropelou avô e neto, que estavam numa bicicleta elétrica nos acessos ao complexo do alemão, na zona norte do rio. A criança de 9 anos foi identificada como Té Fernandes. Segundo familiares, o avô de Té estava com a bicicleta parada no canto da rua quando esperava o menino sair da vila olímpica onde fazia esportes. Logo, quando subiu na bicicleta, o ônibus que os atingiu foi fazer uma manobra e acabou acertando os dois com a parte traseira. Té morreu

na hora. No Instituto Médico Legal, um dos familiares conversou com a nossa reportagem. Ele preferiu não ser identificado e lamenta a morte do jovem. >> Fazer futebol. Ele era da igreja, muito ativo na igreja católica, entendeu? Todo mundo amava muito ele. Tá

meio em choque. Ele não não lembro de nada, né? Não não viu. Falaram lá, o ônibus tentou desviar de um de um outro carro e quando ele tentou desviar a traseira do ônibus bateu nos dois, derrubou os dois. Eles estavam parado perto do meio fio, foi para um lado, ele foi pro outro e infelizmente teve essa fatalidade aí, entendeu? A família tá

devastada, a avó tá se culpando, a mãe tá abalado, muito abalada, a gente todo mundo tá muito abalado. >> O motorista do ônibus realizou o teste de alcolemia que deu negativo. O caso está sendo investigado como homicídio culposo quando não há intenção de matar. Este é mais um caso de atropelamento envolvendo ônibus e bicicleta elétrica na cidade. Em março, mãe e filho morreram após um coletivo atingirem na Tijuca, também na zona norte. Depois

desse episódio, a Prefeitura do Rio regulamentou o uso de bicicletas elétricas, autopropelidos e patinetes elétricos na cidade. Mas flagrantes de responsabilidade continuam sendo feitos. Se você tem apreço a a si mesmo e aos seus familiares, provavelmente crianças, informe-se melhor sobre o seu equipamento, os riscos que ele tem em termos de trafegar no lugar certo, na hora certa e e nas condições certas. e evite improvisações de todos os tipos, sempre usando capacete e todo o material original de fabricação indicado por aquele que vendeu e que produz e fabrica e projeta esse tipo de equipamento. M.