---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  06/05/2026"
video_id: of6ENBw3y04
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=of6ENBw3y04
video_date: 2026-05-06T21:45:33+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
uma faca da bolsa. Para você que não viu, é uma faca que ela tira da bolsa. Olha ali, ó. Olha o movimento que ela faz. Além de tirar a faca, ela crava a faca com tudo ali no trapézio do Eduardo, aqui nas costas. E segundo ela

própria, em algum momento ela disse que queria gravar no pescoço. Agora o Eduardo, ele teve condição de conceder entrevista pra gente hoje, estando bem, felizmente, fisicamente, porque tinha um amigo dele aqui, que eu nem tinha botado reparo no início, um amigo que vai para cima do braço dela, ó. Olha o movimento que que ele faz para segurar o braço. Ó lá, ó. foi o braço que tirou o restante do movimento. Por isso que a faca,

felizmente, ela entrou só um pouquinho. Poderia ter entrado muito mais. E além disso, se ele não desvia, ela poderia atingir uma área muito mais sensível, que é o pescoço da gente. Olha, eu digo o seguinte para você, independente de qualquer coisa, ele não errou no procedimento, pelo que nós vimos. mesmo se ele tivesse errado, tivesse colocado um produto errado, o cabelo dela caído e tal. Não é assim que você resolve as

coisas. Ela perdeu a razão. Se ela pensou em ter razão em algum momento, ela perdeu a razão em fazer isso. Não é assim que você resolve as coisas. Ah, não gostei. Vou lá, vou meter uma facada

no cara. Aqui ela falando da franja dela, ó. Ó, >> cortou o meu cabelo. Deu corte químico no meu cabelo. >> Isso é motivo para você dar uma facada em alguém? não quis devolver o meu

dinheiro e não quis resolver a minha situação. >> Mas isso é motivo para ficar >> fosse na polícia >> pode falar o que quiser, pode explicar o que quiser, que não há explicação, não há justificativa para alguém dar uma facada em alguém, ainda mais pelas costas, como ela fez de forma sorrateira. Quem é que poderia imaginar um troço desse? A Maria que deve ainda est no salão do Eduardo, coitado, tá morrendo de medo. Tá com medo de seguir trabalhando. Olha a que ponto nós

chegamos, rapaz que atende ali junto com os outros profissionais do salão 10 mulheres aproximadamente por dia. Chegar a ficar com medo e cogitar, ter que mudar de endereço. Ah, vou mudar daqui que eu tô com medo e tal. por causa de uma mulher desequilibrada como essa. Desequilibrada e criminosa. Isso aqui é

um crime. Isso aqui é um crime. Não dá para ficar passando pano nesse tipo de coisa, não. O Eduardo tá trabalhando aí, ô Maria. Ele segue na caminhada dele, pelo menos trabalhando agora, Maria.

>> O Eduardo saiu agora a pouco, Joel. Ele foi tomar um café, tomar uma água. Ele realmente tá bem nervoso. Ele tá preocupado, não só ele, como os outros funcionários aqui também. Esse funcionário que é amigo dele também, que salvou a vida dele, foi ali com ele para ampará-lo também, viu J? Mas daqui a

pouquinho ele volta aqui para falar. >> Eu imagino, cara, num momento desse você pensa em tudo. Sabe o que que ele tá imaginando agora? Pô, será que essa mulher vai aparecer a qualquer momento de novo ou vai mandar alguém aqui para fazer uma coisa pior para me matar e tal? principalmente nesses dias atuais, nesse momento atual que nós estamos enfrentando, em que tá tudo banalizado, você cogita e pensa em absolutamente tudo. Você imagina essas situações como

um todo. Agora não pode. Essa mulher precisa ter um impedimento. Alguém precisa impedi-la. Alguém precisa mostrar para ela que a banda toca de um jeito diferente, que ela não pode fazer isso, que ela não poderia ter feito isso. Se você não

ensina agora, pode ter certeza, vai se transformar em uma coisa muito pior do que ela já é. Porque alguém que esfaqueia um outro, alguém do jeito que nós vimos ali, sem qualquer necessidade. Uma coisa é o cara esfaquear o outro para se sobreviver, né? Para tentar se salvar, proteger a própria. Outra coisa é fazer isso aqui de uma forma covarde, por um motivo fútil, banal, como ela fez. Inaceitável, inacreditável esse

negócio. Agora eu peço para você prestar atenção numa história. Imagine só antes me dê um ao vivo aqui. Eu tô vendo, acho que é o Lucas Martins, hein. Acho que é o Lucas Martins ali com mais um flagrante, hein? Mais um flagrante. Esse

escrito aí tá bonito, mas o o que tá sendo utilizado para escrever é droga. Lucas Martins, tem a ver com a operação na comunidade de Paraisópolis ou não, Lucas? Essa aqui é apreensão no Jardim Jaqueline, uma outra comunidade aqui perto também, Joel, que é apontado pela polícia. O pessoal costuma falar de San Remo e Jaqueline como filiais de Paraisópolis. Aí todas as variedades de maconha, Joel, a gente chega a ter dificuldade de conhecer todas elas aqui.

Uma variedade imensa que eles vão criando, criando marcas, criando dispositivos para fazer a venda pro crimin pros criminosos. Operação da Guarda Civil Metropolitana de São Paulo. Fazendo essa operação. Os guardas conseguiram apreender tudo isso aqui de maconha. E tem aqui também um pouquinho de cocaína, dinheiro típico do tráfego, normalmente dinheirinho trocado e também o que eles vão usando para fazer essas vendas. Ponto de Venda de Droga Jardim

Jaqueline, zona oeste da cidade de São Paulo. >> Obrigado a você de todo o país. Você segue por aí e a gente por aqui. São modernidades para

>> Boa tarde meu povo. Boa tarde meu Rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV, programa que inclusive você me ajuda a fazer 2199787 5927. dúvidas, denúncias, sugestões, se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Quero aproveitar e agradecer as inúmeras mensagens de carinho. Hoje eu

postei uma foto, precisei fazer um raio X, uma ressonância. É [música] aí, Gustavinho, foi só completar 40 que eu comecei a desmar. É, quebrei a mca. Na verdade, eu achei que tinha quebrado, mas não quebrou. Graças a Deus, tá doendo pra caceta, mas tá tudo bem. O

importante que eu já estou medicado. É ou não é? Então vamos com tudo junto para cima dele. Não podia deixar, [música] né, de agradecer todo esse carinho. Lembrando aqui é jornalismo raiz sem causada, sem [música] vacilação, caindo para dentro da lacração. É animação, informação e muita

prestação de serviço. Ele vem chegando. Gustavo Osório. Gustavinho, boa tarde, meu irmão. >> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a

todos que estão nos acompanhando. A gente vai direto ali pra praia do Arbuador. Pedra ali também. Mais um dia lotada, né? Lotada G. Todo mundo

esperando o por do sol. Eu diria que é o porô do sol mais bonito do Brasil, pelo menos. >> Que isso? Você costuma ver o por do sol dali, Gustavinho? >> Dali não, mas eu assim, fim de semana, quando eu pego uma praia, eu gosto de ficar ali vendo calçadão ou até na praia ali mesmo, mais em Panema. Eu vou mais

ali. >> Ah, posto nove. Não, ali mais pro posto 10, um pouquinho. >> Entendi. É uma delícia de ficar.

>> É, mas em qualquer lugar ali da praia, tanto no Arpuador e >> tem muito problema no Rio de Janeiro, mas o Rio de Janeiro é a cidade maravilhosa, não tem jeito. >> Demais. E a galera vai aproveitar ali tanto a galera que tá na pedra quanto os surfistas aqui também que estão no mar. E a galera >> só na marolinha esperando a série, né? >> Só na marolinha. O mar deu uma diminuir

>> aí. Como é que faz para ver a série? Presta atenção na pedra. A estourada da pedra anuncia a onda boa. Aí >> começou a achar que o surfista aqui anunci, né? Porque eu tenho problema nos

ombros. Lembra dos 40 que eu te falei? >> Pô bem, é mais fácil para mim voltar velejando. Se eu voltar remando, filho, esquece, eu aguento nem duas ondas mais eu já tenho que sair. Tô ficando velho do vento ali, né?

>> Só que sabe qual o horário que tem vento? >> Qual? De manhã cedinho, man. 5:30 da tarde, ou seja, nunca vou fazer kit porque eu tô aqui apresentando. Graças a Deus que eu pedi isso para papai do céu.

Deixa o kite para quando der tempo. >> É, e a galera vaguinho hoje pelo menos conseguiu aproveitar a praia em grande parte do dia. Céu limpo, quase sem nuvem aí no Rio de Janeiro e temperaturas altas, hein? Temperatura hoje, a máxima registrada foi de 32,5. >> Cara, mas eu eu senti fresquinho. Você

tem sentido um certo frescor? Deu uma aliviada no calor, né, Vaguinho? Ficou bem mais fresco. Ficou assim, de noite chega até a ficar um pouco frio, né? Fica um pouco mais friozinho, né, Vagu?

>> É, você sente o calor de frente, o fresco por trás e aí é assim que a banda toca, né? Agradecer aqui a colaboração do nosso time. [música] O time aqui, esquece, o time vai só municiando. O que, rapaz? Se entrar numa guerra com essa galera aqui, a gente vence a guerra.

Vamos com tudo. Lembrando, só estamos começando e vamos até que horas? 6:40 com muita informação e prestação de serviço, né? >> É isso. As principais notícias do estado. Você vem aqui com a gente agora,

ó. Vamos direto com as nossas equipes de rua na tela. Elas estão preparadas. Cadê? Cadê? Cadê? Cadê?

Aí, Gabriela Morgado, Marianilino, Marian Lino e Gabriela Morgado. Peço licença pra Gabriela Morgado. Começaremos com Mariane Lino. Por quê? Porque hoje eu fiquei muito feliz. Ai

que prejuízo gigantesco para vagabundagem achar um bunker do tráfico durante uma operação em comunidade de Bangu e Senador Camará. Pelo menos 16 fuzis encontrados e apreendidos e tinha uma PON 30, né, que é um armamento e e é eh de guerra, que também não é novidade, porque a gente sabe que tem uma porrada de favela que tem ponto 30, p 50, né? armamento que eles usam para atirar em blindado, atirar em aeronave. Então, pronto, tá aí, ó. Olha o prejuízo. Fora as drogas. Mariene Lino,

boa tarde, né? Você direto quartel general. É isso mesmo? Você tá aí mesmo ou eu tô confundido? Acho que é isso mesmo. E já vem trazendo todas as

informações. Que isso, gente? Olha o vídeo que eles botaram aqui do cara tirando com a ponto 30, meu irmão. Atirando em pé de ponto 30. Ah, tem um malandro lá que tem essa fama lá no complexo da maré, sabia? O cara atira de

de em pé, meu irmão, de ponto 30. É, não é fácil não. Ô Mariene Lino, é com você, minha amiga. >> Muito boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todo mundo que acompanha o Brasil urgente Rio. Um verdadeiro arsenal,

então, encontrado ali em Senador Camará, na zona oeste do Rio, durante essa operação do Batalhão de Bangu, com o apoio do Batalhão de Operações especiais, o BOPE. Então, foram 16 fuzis e uma metralhadora antiaérea. O que isso significa? Essa arma dispara ali projéteis capazes de perfurar aeronaves ali, eh, as blindagens dessas aeronaves e consequentemente atingir quem tá ocupando esses veículos. Então, durante essa ação, os agentes foram até uma um imóvel que tinha uma estrutura ali subterrânea semelhante a um bunker. E lá

todo esse armamento foi encontrado além de drogas. Dois homens foram presos nesse local e a gente ao longo do Brasil Urgente Rio vai trazer outras informações sobre como os agentes chegaram até esse local durante essa ação e outros detalhes sobre a operação com atendente coronel Cláudia Moraes que é porta-voz da Polícia Militar. Mas é isso, realmente um arsenal bem grande que tava abastecendo ali a facção criminosa que atua na região, até mesmo nos confrontos entre facções rivais que a gente tanto fala aqui. >> É isso. Parabenizar a Polícia Militar.

Trabalho brilhante, trabalhando com inteligência, né? Tudo organizadinho, foram direto ao ponto. Esquece, dois rodaram. The Houses D. Olha só a quantidade de fuzis apreendidos. Botando

aí uma média, vamos fazer uma média que é 70, 80 conto, né? No mercado paralelo esses fuzis. Vamos lá. Se são 16, se for 100 conto, é 1.600 só de fuzil. Fora a

droga. Ah, e a ponto 30 também, que é um pouco mais caro. Aí quando fala o seguinte: "Nossa, a aeronave da Polícia Militar tá atirando, ó, o que tem de favela com ponto 30, com ponto 50, não tá no gibi." Sejamos muito sinceros, as gracinhas que eles fazem de atirar em aeronave, eles fazem com fuzis normais. Se fosse de ponto 50, derrubava a aeronave. Mas aí aquela parada, a

intenção deles da vagabundagem é machucar e mandar recado. Por isso que eu digo extremamente importante, instrumento muito importante da Polícia Militar, né? Fora o batalhão, o Gan, que é um faz um trabalho belíssimo. A aeronave tem várias funções, dentre elas numa operação localizar os criminosos, né? Colocar vagabundagem para correr, eu sei, assusta, né? O helicóptero passa

muito baixo, gostaríamos que não fosse necessário, mas isso ajuda a proteger os guerreiros que estão em solo, porque detentores do conhecimento da área, meu irmão, os caras fica tocado no beco. Polícia botou a cara, a chance de morrer polícia é muito maior sem a utilização das aeronaves. Por que que eu falo sempre do Gan e aí serve o mesmo pro Sapão é o SA? Por quê? Porque essa galera primeiro passa perto, mas são altamente preparados, capacitados para fazer aquilo ali. Não é legal, é

desconfortável, é, mas é importante numa operação. Toma um tiro todos os dias, né? Não cai porque Deus protege. Então se for para dentro deles, se vê ali, né, área preservada, não corre machucar ninguém, meu irmão. [risadas] Larga-lhe o aço. Aí agora, outra coisa,

16 fuzis, 1.30. Essas armas não podiam ser utilizadas pela Polícia Militar? Vamos lá. Muito armamento aqui é superior ao da polícia, mas aí tem toda a burocracia. A

gente sabe que isso nunca vai acontecer, pelo contrário, aí vão lá, destrói as armas, sabe como é que fun e mais novo, né? Armamento mais novo. Obrigado. É, tem toda a razão. Tinha que ser o seguinte. Aprendeu chancela da polícia.

Vamos usar para matar. Opa, bater de frente com vagabundo. Matar só se for necessário. É, de preferência toda vez é necessário, tá? Falei. Tá aí, ó.

Parabéns, rapaziada. Aí, ó. Ó lá. Dá para ver a satisfação no rosto dos policiais, dos guerreiros. Essa é a polícia que a gente gosta de mostrar. Ó, ó, ó. Essa é a polícia que a

gente defende, não é aqueles que rodam na vacilação e bobeira, não. Aí ó, rapaziada, chegou daquele jeito, para cima deles. Gosto muito da Mariane Lino que volte a qualquer momento. Volta a qualquer momento pra nossa Gabriela Morgato, né, que traz pra gente mais uma fase da operação contenção, né? Esquema de furto de cabos que a gente sabe que financia aí compra de arma, de droga. É,

a galera deita e rola. Furta porque tem gente que compra. E ó, hein? Dá dinheiro, mas a polícia tá de olho. É ou não é, Gabi? Boa tarde. Bom trabalho.

>> Oi, Vaguinho. Boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Olha, foram 50 investigados dessa vez e todos ligados ao Comando Vermelho. Esse esquema que foi alvo dessa operação de hoje pode ter movimentado aí R milhões deais. E tudo começou a partir de uma denúncia paraa polícia civil de alguns ferros velhos específicos que seriam ali usados para lavar o dinheiro de traficantes do Comando Vermelho. A

polícia começou a fazer a investigação e aí descobriu que como funcionava, né? Esses materiais, cabos de cobre e outros materiais de ferro furtados eram levados para esses ferros velhos e revendidos. E aí o dinheiro ia diretamente pros traficantes do Comando Vermelho e claro, era usado para comprar armas e aí consequentemente, né, para fazer a expansão das [roncando] áreas dominadas pelo comando vermelho. Essa operação de hoje, então, foram 80 mandados de busca e apreensão cumpridos em cinco cidades. Alguns dos investigados, inclusive já tinham ali eh mandado de prisão contra eles, então estavam foragidos. E aí uma

dessas ações aconteceu no Falé Fogueteiro. Comunidade do centro do Rio, acabou tendo um confronto com os traficantes, né? Traficantes e polícia. Um policial acabou ferido no ombro baleado, mas foi socorrido, levado para uma unidade de saúde. Nesse momento não corre nenhum risco, passa bem. E aí uma

grande quantidade de fios, né, também de cobre, acabou sendo apreendida durante essa operação. Vaguinho, >> isso. Mais uma para dentro deles. Do jeito que a gente aí. É isso aí, ó. Lá

láá lá. Tu viu que ele escreveu ali na na postagem? Tava com saudade de mim ele falando do fuzil aí. Lá colete a prova de bala. Ó o relógio. Esse relógio ele é

igual Michael Jackson. A hora anda para trás. Vale porcaria nenhuma. Mas eles gostam. Acho que estão tirando onda. É.

Tem aquela boleada que acha maneiro. É idolatra esses pulga de bunda. Aí ó. Aí o cara bota ali. Tu viu? Tá facinho aí.

Aí tu viu ele botando ali do fuzil? Saudade, né? Tava com saudade de mim. Podia tá com saudade do fuzil da polícia, né? De preferência tomarlhe uma carçada na na face. Ó lá, ó o baseado aí. Eu

lembro do Siqueira. É, todo maconheiro da sensacional. Vamos lá, ó. ainda hoje, hein? Abordagem de criminosos na Avenida Dom Hélder Cameron em Quintino. Quero até agradecer

porque eu recebi essa imagem assim que aconteceu, né? O parceiro falou: "Vaguinho, ó, tô revoltado, só escapei porque o carro é blindado e a gente sabe que não é a realidade de muita gente. Então, quero agradecer o carinho aqui. É o seguinte, melhor assim seria se ele tivesse vindo por aqui esbarrado na porta. Vamos pro intervalo.

Na volta eu digo o que que foi que aconteceu.

>> Brasil urgente Rio. Oferecimento venda seu ouro e joias de luxo na [música] Carolina Joias e óculos completos por R$ 99,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem. Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina.

5:44. Lembrando que você faz o programa junto com a gente, 21997875927. Manda mensagem. Se a gente pode ajudar, é só mandar para cá. Nosso time tá de olho, tá esperto, tá ligado? É, ó, de

volta com a gente, né, com o nosso Brasil, gente, para falar agora do carnaval de 2027, mais uma escola da série Ouro que é nossa, não, a série Ouro não é nossa, a gente que transmite. Pois bem, anunciou o enredo no ano que vem, a em cima da hora vai apresentar Luzia Pinta da Galunga, grande aos calundus da cura. Ó, o enredo exalta a ancestralidade e a resistência. Só de eu ter conseguido falar isso com tranquilidade, já tô muito feliz. Eu tenho certeza que vão arrebentar a boca do balão. E para 2027,

a escola vai contar com Lecha como a nova rainha de bateria. Ó, escolheram bem, bem, escolheram bem. Ó lá. Ih, [ __ ] Ih, meu Deus. Vamos embora. É

para cima dele, ó. 5:45 e hoje completa one mês, um mês do decreto da prefeitura que deu a confusão da bexiga, negócio de moto elétrica e bicicleta elétrica. É, é. Nesse período mais de 22.000 abordagens educativas foram feitas. Por quê? Disseram o

seguinte: "A princípio não são não serão abordagens punitivas. Te vai orientar. Tem uma galera que ainda tá, né, abusando da amizade. Foi o que eu falei, o problema não é a motinha, o problema é quem tá conduzindo, porque a moto sozinha não anda em lugar nenhum. Então, por bem, vamos ver como é que tá o balanço dessa parada aí com Daniel Henrique.

>> Essa mulher conduz a moto elétrica pelo lado direito da pista, utilizando um capacete na Avenida Meriti, na Vila da Penha, zona norte do Rio. A utilização desse tipo de veículo nessa via é permitida, já que nesse trecho a velocidade máxima regulamentada é de 40 km/h, dentro do permitido pela prefeitura, que é em vias com até 60 km/h. As novas regras para a circulação de bicicletas e motos elétricas na cidade completaram um mês nesta quarta-feira. No período, mais de 22.000 condutores foram abordados nas fiscalizações educativas para orientar os usuários sobre as normas. As

bicicletas elétricas com pedal estão liberadas nas ciclovias. Caso a região não conte com essa infraestrutura, também devem usar a pista da direita de vias comuns de até 60 km/h, assim como as motos elétricas que não tem pedal. Apesar das fiscalizações serem educativas, cinco multas já foram aplicadas no CPF de condutores de veículos elétricos leves, que trafegavam em locais não permitidos, como túneis e vias de velocidade. Além disso, 115 motoqueiros foram multados por utilizar ciclovias ou ciclofaixas no momento em que aconteciam as ações educativas. O principal objetivo dessas ações é preservar vidas, organizar a convivência no trânsito e garantir mais segurança para pedestres, ciclistas e condutores.

A prefeitura criou regras claras, divulgou amplamente as normas e mantém equipes diariamente nas ruas, orientando diretamente a população. >> Neste primeiro mês de ações, 52 ciclomotores que eram alugados sobre o calçadão da orla do Rio foram apreendidos. A maior parte deles em Copacabana, na zona sul e no Recreio, na zona sudoeste. A prática é irregular por ocupar a área pública. É fundamental que cada cidadão também faça sua parte, respeitando as regras de circulação, utilizando os equipamentos de forma consciente e segura e também denunciando maus comportamentos pela central 1746.

Segurança no trânsito depende da colaboração de todos. Ó, importante mensagem do secretário. Agora vamos com tudo, vamos de prestação de serviço, porque essa imagem eu faço questão de ouvir Gustavinho comentar. Gustavinho, o que essa imagem passa pro seu coração? >> Uma imagem muito bonita, né, Vaguinho?

Bem ali da linha vermelha, na altura do Hospital Universitário, avermelhada, né? O pô do sol avermelhado, trazendo um outro toque ali pra viagem. >> Tá avermelhado, arrocheado. Que que você acha? Tá puxando pr que cor? Mais pro laranja, né? Indo um

pouquinho, você não acha? >> Ele é, ele é sensacional. Ele é daqueles caras que chega num restaurante e fala assim: "Coco Pepsi Fanta". Eu falei duas coisas. Ele falou a terceira tá mais pro laranja. Ó, eu vou eu vou eu tenho uma

notícia para te dar. Levanta o óculos e olha de novo. Tem certeza, Gustav? >> Assim, analisando um pouquinho melhor, fica mais pro rosa. Um vermelho. Fica um

pouco. É um vermelho mais pro rosa ali. >> E agora sim. Hum. >> E agora, Vaguinho, te pergunto, >> me pergunte >> se o pôr do sol tá assim ali na linha vermelha, imagina para quem tá assistindo ali na pedra do arpuador com os dois irmãos ali na frente.

>> Olha, eu acho, eu acho que deve ser uma bela vista, uma bela vista, uma bela. Sabe que ali rola de tudo, né, meu irmão? Tem, tem que ficar ligado. Ali rola bejoca da boca fungada no cangote, né? Rola rola. É, tem a galera do bec,

né? Tem a galera do da da palmeação. Negócio é o qu, cara? Tem que tem que aproveitar a vista do melhor jeito possível. O Rio de Janeiro merece ser curtido e aproveitado. Pensa o seguinte,

tá ali no trânsito, não tem o que fazer, não tem como pular o carro da frente, faz o quê, Gustavo? Liga o som no Love Song, de preferência na Band FM, que agora puxar a sadinha pro nosso lado. Liga lá, ouve uma musiquinha, dar bitoquinha. Ah. Ai, Gustavinho, com esse com esse porro do sol, hein? É com esse

por do sol ali de fundo, só para brilhantar um pouco o trânsito que o motorista que tá seguindo ali pela linha vermelha pra Baixada Fluminense, tá enfrentando em grande parte da via, desde a altura do Caju até o Galeão. O motorista ali encontra pontos de lentidão. A situação é um pouco diferente, Vaguinho, para quem tá indo em direção ao centro. Quem tá indo para lá já encontra um pouco mais de lentidão na altura do caju. De resto, trânsito fluindo muito bem assim como as coisas come costuma ficar meio parada mesmo, né?

>> É, ali tem a entrada pra ponte Rio Niterói, também tem a entrada pra Avenida Brasil também para quem tá indo em direção à zona oeste, né, Vaguinho? >> É, rapaz, quando tá parado é melhor não deixar o carro engatado ali no caju. Deixa tudo em ponto morto. É o, né? Vem que eu tenho uma dica bacana pro Dia das Mães, hein? Que tal dá para ela de

presentão? Ou um presententão, mas com preço de lembrancinha. Ó, Ivet. Ivet. Ivet já garantiu a dela. Você precisa garantir a

sua. Team Ultra Fibra. São 700 M por apenas R9,99 ao mês no débito automático. Ultra conexão de internet pra tua casa inteira. Fora o streaming, né?

Assinatura de streaming incluída. É nesse preço aí. Você vai dar muita diversão paraa sua mamãe. Vai curtir com ela com tin ultra fibra. É ultra velocidade, é muito conteúdo para vocês curtirem juntos. Qode no canto da tela.

Scaneou vai direto. Prefere ligar 0800804141. Ah, eu prefiro o site tin.com.br/tinamultrafibra.

Ah, atendimento olho no olho, tete a tete, aquela parada. Vai até uma de nossas lojas. Tenho certeza que você vai se encantar. Tim. Imagine as possibilidades.

Mas ao vivo do Centro de Operações partindo para onde, Gustavinho, onde outro ponto do Rio de Janeiro. Cadê bota? Aí é o mesmo ponto, mas eu eu tenho certeza que é questão de tempo, né, pra gente Ah, é uma informação complementar, né, ô Gustavinho, o trânsito tá parando ali, né? É, o trânsito tá bem intenso. A gente conseguiu ver que o trânsito piorou ali sentido baixada Fluminense. Mas tem uma

notícia boa, Vaguinho, >> que tá parecendo que tá ficando até mais avermelhado ali o pôr do sol tá ficando ainda mais bonito. Então, às vezes, vagiante olhar pro lado positivo, assim como você sempre fala, >> belíssima observação, >> você tá ali parado no trânsito, mas você tá de frente para essa imagem maravilhosa também. >> É, agora já tem outra imagem, porque aqui é uma rapidez danada. Aí éonde, Gustavinho. Aonde, Gustavinho? ali na

Barra da Tijuca, vaguin Avenida Irton Sena. Esse sentido que a gente tá é para quem segue ali praia em direção tanto pro Recreo de Bandeirantes quanto também podendo voltar pra Barra da Tijuca. >> E sentido linha amarela tá ruim, hein? >> É ali mais à esquerda da imagem, dá para ver que quem tá seguindo ali sentido linha amarela, tanto na pista central quanto na pista lateral, já encontra pior >> agora você vê que nem parece o mesmo céu do mesmo lugar, né? Lá aí o fundo tá mais escuro. Você reparou? Parece que a

noite já chegou antes por ali. >> Chegou antes. Belíssima observação. Olha, o Gustavinho não deixa passar uma. Parabéns, Gustavinho. Olha, dezenas de

carcaças de veículos foram encontrados em um cemitério clandestino de automóveis em Itaboraí, região metropolitana. Os agentes do Detran interditaram o local. A reportagem que fez Vinical Calisto. >> Um verdadeiro cemitério de automóveis. Quanto mais os agentes andavam, mais restos de carros eram encontrados. As

carcaças foram descobertas durante a operação desmonte do Detran com o objetivo de impedir a venda ilegal de peças. O terreno encontrado pelos agentes fica em Itaboraí, na região metropolitana, às margens da BR101 e está longe das fiscalizações da polícia. Andando pela área, foram encontrados diferentes modelos de carros com peças faltando, além de outras espalhadas. Ao todo, 60 veículos estavam abandonados. Segundo o Detran, as equipes ainda flagraram a venda de um teto de um carro que já estava em reboque para ser levado ao comprador. Tanto as carcaças quanto

as peças não possuíam notas fiscais, o que é proibido por lei. O local vai ficar interditado por tempo indeterminado. >> Ainda segundo o órgão, os agentes chegaram ao local através de uma denúncia anônima. Desde agosto de 2023, a operação Desmonte já realizou 81 ações em ferros velhos com mais de 160 interdições de comércios irregulares em todo o estado. >> É isso aí. Tá errado, cai para dentro.

Para cima deles, Detran também. Vamos com tudo aí. Agora bota aquela imagem na tela. Enche tela, please. Pode encher tela. Obrigado, Bessa. É baú que tá aí.

É baa. Bessa, Ba. Bessa. Boa. Bessa. Ó

lá, ó. Agora o cara escaldou. Falou: "Pô, esse cara parou, tá de maldade. Já desce o o o outro lá, ó lá, achando que é um ninja. Ó lá, o outro bota a carinha para fora. Não entendi o porquê, né?

Botou a carinha, falou: "Vou deixar o colega se lascar ali, tudo certo, tudo jogado." Ó lá, aí, ó. Graças a Deus, como eu falei, o motorista foi safo, meu irmão. Deu uma rezinha, né? Pá, cortou ali pela direita, por cima da calçada, carro blindado. Senão é, eu tenho certeza que

teria e eh descido do carro e a rapaziada, a vagabundagem teria levado o veículo. Por quê? Porque eles não tm nada a perder. A gente tem. É, seria melhor assim, só se tivesse passado por cima de um deles.

Não, gente, eu tô falando do quebra-mola. Tô falando do vagabundo mesmo. Aí, ó, principalmente esse da direita. Agora de jogar era agora, ó. jogou pra direita. Ó, sorte que Eu só

queria saber, será que ele ele atirou? Não, vamos fazer o seguinte, vamos ver a reportagem, depois a gente comenta mais. Ó lá, lá, lá, lá, ó, lá, lá, lá, lá. >> Motorista na mira da violência durante o trânsito na Avenida Dom Hélder Câmara. O registro foi da câmera de segurança do veículo. A vítima passava por Quintino

na zona norte do Rio, quando foi surpreendida por criminosos armados. O carro onde os bandidos estavam fecha a via. Na sequência, um dos assaltantes sai e aponta a arma para o motorista. Um dos comparsas abre a porta do veículo e é possível ver o rosto do criminoso. Antes da abordagem acontecer, a vítima acelera e é obrigado a subir na calçada para fugir do roubo. Ele contorna o

carro dos bandidos e em velocidade foge. O caso aconteceu próximo à esquina da rua Cupertino na noite de terça-feira. A Polícia Militar não foi acionada para o caso. >> Aí, ó, é aquela história também, se fosse acionar cada tentativa, a polícia ia acabar pirando. É. Agora lá, como é

que eles acham? Agora vem cá, o carro da frente deu uma segurada, não sei, não dá para ver se tinha carro na frente do carro da frente, né? Mas fato é, esse preto, esse carro preto aí, tava na na sacanagem, tá vendo aí? Ó lá. Ó lá a hora que ele cerca. Ah, imagina

só se é o caveirão, hein? Imagina só se fosse cracha móvel, aquele, aquele maozão, meu irmão, esquece. E arrastar eles até Santa Cruz. Aí, aí, mas o prejuízo ia ficar para quem, né? É, tem que pensar nisso também. Ou então o

seguinte, meu irmão, aí pegou, pá, parou. Aí, meu irmão, o cara vai pensar: "Ganhei". É. Aí na hora que ele for botar a cara, tu p É caroçada nele. Seu Armando já mandou essa cara. O qu

esquece aí. Ó lá. Aquele ali abriu a porta já tinha que sair rastando, ó. N quem sabe ele ele colava no no para-choque. Ó lá. Ó lá. Agora, ó como é

que os caras descem, meu irmão. Vê se não merece um um tirambaço nos corn. Ó lá. Ninguém ageta. O cara tava bolado.

Quero agradecer o carinho, logicamente, não vou identificar o cara, mas ele falou: "Vaguinho, ó, revoltante, não é a primeira vez". E ele deixou bem claro, meu irmão, se não fosse blindado, talvez eu teria eh eh passado o carro pra vagabundade, porque eu não ia ter que fazer, meu. Olha como é que eles vê que a arma apontada, aí tu mata um cidadão desse, um indivíduo desse, um paco desse, aí ainda cai de de porrada em você. Por isso tá do jeito que tá. Estão deitando enrolando ó. Estamos falando da

don câmera uma das vias mais importantes da zona norte. Lotada de gente. Ó os carros passando do lado. Bom se naquele carro ali branco do lado fosse um P2, hein? Já aí já passava desse carro preto assim, ó. É, é da lanterna traseira ao

farol da frente. Tá, tá, tá, meu irmão. Ia ficar igual aquelas pipoqueira dentro do carro, sabe? Tudo espalhado. É.

Torço mesmo. Não gostou? Muda de caral. Aqui é o seguinte, vagabundo bom. É vagabundo morto. Vamos que mais ao vivo

do S de operações. Vamos linha amarela. [música] Não, red line é linha vermelha. Yellow line. Yellow line.

>> É, vaguinho. Vamos direto pra linha amarela para trazer a atualização do estado de saúde do policial militar que sofreu um acidente hoje mais cedo. Como é que ele tá? Ele foi socorrido, como as [música] imagens até a gente tem imagens aí que mostram, ele foi socorrido pelo um helicóptero ali até o hospital municipalizado Adão Pereira Nunes. Ele tava trafegando ali na linha amarela na altura de Pilares. Passou por cirurgia,

mas infelizmente ele teve as duas pernas amputadas e depois foi encaminhado pro CTI. E agora, Vaguinho, ele tá entubado, sedado em estado gravíssimo. Só para contextualizar aí pros nossos telespectadores. >> É porque ficou a linha fechada ali um tempo, que o helicóptero do Corpo de Bombeiros parou para socorrer. Meu Deus do céu, olha só que tristeza. Força para

esse guerreiro. Para Deus não existe o impossível. A gente sabe que, né, e se recuperar a mudança na vida, adaptação, sem as duas pernas, vai precisar contar muito com a família, mas estar na mão do papai do céu, se Deus quiser, ele vai sair dessa. Muito triste a informação, Gustavinho. >> Exatamente, Vaguinho. Só relembrando

aqui, o caso aconteceu hoje de manhã, por volta das 8 horas da manhã. Ele tava andando ali pela linha amarela na altura de pilares, acabou perdendo o controle da motocicleta, bateu em outro veículo e aí com a força foi arremessado para baixo de um caminhão onde tudo aconteceu. E assim ali amarela ficou interditada ali pro socorro da vítima, pro helicóptero poder pousar ali e o mais rápido possível levar ele. >> Você vê que uma fração de segundo tudo pode mudar, né, Gustav? Por isso que a gente tem que valorizar a vida, gente, sabe? Por isso que a gente tem que

agradecer, exercer mais a gratidão do que a reclamação. Olha, falar em agradecer, vem para cá. Deixa eu só mandar um grande abraço pro Celso Luiz. Celso Luiz, lá de Petrópolis, tá acompanhando a gente. Muita gente mandando mensagem. Ó, Vaguinho, tiros a

todo instante aqui na Vila Aliança em clima tenso. Algumas estradas, algumas pistas estão fechadas, ó. Então vamos ficar ligado porque a galera tá participando com a gente. E ó, mostramos agora a pouco furto, roubo, todo dia, em todo lugar, a qualquer momento. Não tem mais lugar seguro no Rio de Janeiro, infelizmente.

Diversos casos, vários viram notícia, muitos outros a gente sequer toma conhecimento. A verdade é dura. A qualquer momento a gente sabe que pode acontecer com a gente. Você com seu carro pode estar indo pro trabalho, pode estar saindo para passear com a família e a gente quer paz, a gente quer sossego, a gente não quer dor de cabeça, né? Ou então você tá indo trabalhar de moto, a gente sabe que muita gente usa o veículo como instrumento de trabalho.

Pois bem, ninguém merece, né? Você ralar para caramba para conquistar as coisas e do nada você perder para bandido. É prejuízo certo. Por isso existe a Carsistem. E ó, há muito tempo, e eu falo com tranquilidade da carcista por um único motivo.

Faço parte da família há muito tempo, porque meu pai durante muito tempo representou a Carsisten, foi garoto propaganda da Carsisten, parceiro da Carsistem. Então essa eu verdadeiramente conheço. Monitoramento 24 horas, equipe tática própria, né, de busca e recuperação, aplicativo exclusivo com vários alertas, alertas inteligentes de movimentação, assistência 24 horas para você viver e seguir com muito mais tranquilidade. E com o plano Plus, se o veículo não for recuperado, você recebe até 100% da tabela FIP. sem análise de perfil, sem burocracia, inclusive para quem tem restrições no nome, você não vai ficar desassistido. Só escanear o QR

code no canto da tela. Apontou o celular, vai direto ou então liga 4003 5656. 4003 5656. Caristem, 25 anos, protegendo veículos em todo o Brasil. Bora com mais ao vivo do Centro de Operações. Vamos para onde agora,

Gustavinho? >> Vaguinho, vamos direto ali para Alagoa. Rodrigo de Freitas. Trânsito bem intenso pro motorista que segue mais à esquerda da imagem ali na Avenida Borges de Medeiros em direção ao Maitá também podendo acessar ali o túnel Rebolsas. Esse congestionamento é por grande parte da via. Esse trecho ali é na altura da

rua Saturnino de Brito. Mas Vaguinho, a situação é bem diferente para quem segue mais à direita. Você vê que na via quase não tá passando o carro agora pro motorista que segue ali em direção a Gávia também, indo em direção à barra da Tijuca. Por ali, trânsito fluindo melhor. >> Continua não passando o carro porque agora só passou moto.

>> É, o sinal parece que abriu, né, Vaguinho? E o trânsito agora começou a fluir um pouco melhor. >> Você é tão preciso, Gustavinho, que até com sinal aberto você acerta. Você viu? A Polícia Federal fez hoje operação contra ocupação e obras ilegais na faixa de areia ali na praia do PP Barra da Tijuca. Zona sudoeste do Rio, de acordo

com as investigações, foram identificados danos ambientais causados por uma construção de uma sede de organização esportiva e recreativa na área. Segundo a PF, os envolvidos podem responder por associação criminosa, obra potencialmente poluidora, sem licença ambiental, destruição de vegetação de Mata Atlântica e ocupação irregular de área de União da União. Resumindo, tão lascado. Mas, meu irmão, como é que, ó, se o bag é ót, hein? Quem sou eu para botar pilha? Mas o bagulho sem

autorização daquele tamanho ou é muito peito, ou é muito doido, ou tem um padrinho muito forte. Padrinho esse que afrouxou agora a PF em tubou, né? Mas fato é movimentação ali para caceta de máquinas, não sei o quê. Uma hora, uma hora ia dar, ia, ia dar. Então, tá aí, ó. Eh, The House is D aí. Caraca, meu

irmão. Ah, reparou que botou tapum ali, né? Aí quem tá caminhando não tem noção da dimensão do buraco, né? Tem situação que é assim, você olha, quando você vai ver o buraco é muito maior, né, Gustavi? Exatamente. Hoje é o último dia, presta

atenção, hein, para emissão e regularização do título de eleitor. Será que tem fila nos postos de atendimento? Gabriela Borgado, fala com a gente. Fala, Vaguinho. Desde segunda-feira, né, a gente tá mostrando a situação nos postos do TRE aqui no Rio de Janeiro, que estão com fila na porta e dentro também estão cheios. Olha, a gente tá agora num posto

que foi montado exclusivamente, né, nesses últimos dias, para que as pessoas pudessem vir aqui regularizar situação eleitoral, fazer o primeiro título de eleitor. Ele tá funcionando aqui na rua da Alfândega, no centro. E vocês estão vendo as pessoas passam aqui para uma triagem, depois elas aguardam um pouco, pegam a 100 e são chamadas ali pro atendimento. Agora 500.000 pessoas estavam com o título cancelado. Então, é

muita gente que precisava regularizar essa situação eleitoral. Para explicar um pouquinho melhor como que isso tá acontecendo, a gente tá aqui com a Eline Iris, que é a diretora geral do TRE do Rio. Eline, primeiro, obrigada pela participação. Quem tá vindo aqui fazer, né, essa regularização? Quem deve fazer, o que que acontece com quem não conseguir? Dá para prorrogar esse prazo?

Boa noite. >> Boa noite. Esse prazo ele é improrrogável. Na verdade, a gente fecha o cadastro por lei 150 dias antes da eleição para preparar a eleição e reabre o cadastro depois da eleição em novembro. Então os eleitores tinham desde novembro de 2024 até a data de hoje para comparecer a unidade da justiça eleitoral e regularizar. Mas a

gente ainda tem um uma chance para aqueles eleitores que já t a biometria cadastrada na justiça eleitoral. Para esses até às 23:59 do dia de hoje, eles podem regularizar a situação pela internet no site do tribunal www.trfenrj.br. >> E quais são esses dados que podem ser mudados, né? Eu tenho a biometria, quero

mudar meu dado na internet. uma atualização de nome, uma atualização de endereço, uma transferência de domicílio eleitoral, eh uma opção por um local de votação com acessibilidade. Todos esses serviços esse eleitor vai poder acessar pela internet ainda até às 23:59 do dia de hoje. >> Quem tinha uma ausência na última eleição não justificada ou uma multa que acabou não vindo fazer esse atendimento, vai continuar com título cancelado? O que que acontece com essa pessoa?

>> O título cancelado é daquele eleitor que deixou de votar por três turnos consecutivos. Se for uma ausência só, ele vai pagar a multa, regularizar e tudo bem. Esse eleitor que não cancelou, ele não vai ter a certidão de quitação eleitoral, que é exigida para posse em cargo público, para contrair empréstimo para emissão e renovação de passaporte, dentre outros serviços da vida do cidadão. >> Ou seja, além de não votar, também não vai ter direito a vários serviços. >> Exatamente. Além do principal que é não

votar em outubro, isso acaba atrapalhando a vida dele para outros atos que exigem queção eleitoral. E aí, só para complementar, Vaguinho, hoje esse atendimento ele vai até às 7 da noite. Quem não conseguir, né, tem que chegar até 7 da noite. Aí não conseguiu ser atendido porque vai ficar muito tarde, essa pessoa vai receber uma senha para ser agendada, fazer o atendimento nos próximos dias, mas só para quem chegar até 7 da noite em um dos postos do TRE. Queria agradecer a Eline por explicar aqui pra gente. Vou aproveitar,

vaguinho, inclusive para conversar com as pessoas porque lá fora a gente viu, né, a fila, muitas pessoas esperando e aí quando elas entram aqui no posto, elas também precisam passar por uma triagem esperar. Vou aproveitar. Tudo bem? Boa noite. >> Há quanto tempo vocês estão esperando aqui para ser >> Acabamos de chegar aqui agora.

>> Como que foi? Vocês passaram pela fila? Durou muito tempo? >> Não, já aqui na frente já o fiscal, né, já atendeu a gente muito bem. já direcionou a minha mãe, né, que ela tem prioridade e aí já estamos aqui já só aguardando, né, para ser atendidos. Tá

excelente o trabalho do TRE, né, pra gente poder regularizar, né, e ficar crítico, né, para poder eh poder, se precisar, né, viajar, né, não pagar multa, né, precisar viajar ou fazer concurso público. Então, a gente tem que estar com todos os documentos todos em dias, né? E >> o atendimento de vocês é para regularizar >> isso. É, >> tá bom. Qual, qual?

>> Cancelada, né? >> Qual o nome do senhor? >> Eu sou o George. >> Muito obrigada, George. Bom atendimento.

Sandra, obrigada pela participação. Então, Vaguinho, já deu para perceber, né, que pelo menos, olha, atendimento tá correndo bem. As pessoas estão entrando na fila, mas estão conseguindo entrar e ser atendidas rapidamente. Tudo bem? Boa noite. Qual o seu nome?

>> Noite, André. André. >> André, você passou por uma fila, você esperou muito tempo. Como é que tá o atendimento? >> Não, não. Tá, tá muito bom e tá bem

rápido, bem rápido. >> Há quanto tempo que você tá aqui? ficar bem demorado, mas não ficou não ficou. >> Agora me conta, fui mais >> meia horinha, por que que você deixou pro último dia para fazer? >> Ah, menina, >> ih, tem coisa aí.

>> Correria do dia a dia. Não vou contar, não vou contar. Correria do dia a dia. >> Acaba deixando pro último dia. >> Isso, isso. Exatamente. Exatamente.

>> Você tem que regularizar a situação. Como é que é? >> Sim, sim. E trazer transferir de mesquita para recumprido. >> Ah, é uma transferência. E você tem

biometria? Não, >> não, não. Vou aproveitar e fazer logo. >> Tá certo. Por que que é importante fazer essa transferência? Votar.

>> Olha, menina, eu não quero mais ficar nesse negócio. Ai, tira o papel, bota papel, título, pega o título, pega. A biometria vai ser muito mais rápido. >> Facilita, né? Obrigada. Então, mais uma

pessoa que passou por esse atendimento rápido, a importância, né, de querer votar. E como eu falei, se você não tem a biometria, você não pode fazer esses serviços como do André online, né, para fazer a transferência, ele teve que vir presencialmente num posto do TRE. Agora, quem tem a biometria para lembrar o que a Eline falou, pode pedir serviço, ou seja, vou mudar o meu nome, né, casei, preciso trocar ou vou fazer a transferência de local. Eu posso pedir esse serviço até às 11:59 da noite de hoje no site. Agora, quem não tem a biometria aí seria só até 7 da 7 horas da noite de hoje mesmo. Então se você

tem um post do TRE bem do lado da sua casa, ainda dá tempo. Senão aí realmente não tem mais como fazer porque termina hoje, Vaguinho. >> Eita! Não pode deixar pra última hora, não é verdade? Não vale a pena correr o risco, hein? Deixar paraa última. Aqui

tá todo mundo com o título em dia, né? Obrigado. Deixar pra última hora é bobeira. Exatamente. Tem que ficar ligado. Ainda

bem que o André vai conseguir colocar o dele em ordem, né? Tem que colocar o dele em ordem para poder votar aí na próxima eleição também. É isso. Vamos com tudo junto e para cima deles. Ó o tamanho da fila, ó. Porque aí você deixa

pra última hora, tem que pegar uma fila dessa aí. Não é melhor fazer doses homeopáticas. Olha, sensacional isso, hein? Exatamente. Aqui é prestação de serviço. Você fica sabendo de tudo.

Então fique ligado na Band. É o que acabou. Ó, vamos com mais ao vivo do C de operações gasômetro. Gustavinho. Ó, agora pronto, anoiteceu.

>> É, vaguinha. E o trânsito também chegou ali no viaduto do gasômetro, principalmente para quem vai acessar a Avenida Brasil mais à esquerda da via. Para quem tá indo em direção à ponte Niterói já encontra melhores condições, mas a situação não é mesma na ponte. Para quem tá indo para Niterói, tempo de travessia é de 29 minutos, com lentidão ali na subida do vão central e também na saída ali para Niterói. Agora quem tá vindo pro Rio de Janeiro já encontra melhores condições. Tempo de travessia é

de 15 minutinhos com lentidão ali só na saída pra Avenida Brasil. Vaguinho, olha quem está aqui do meu lado. Zorge. >> Exatamente. Muito boa noite. Fala,

Jorge. Boa noite. >> Boa noite, amigos da 4x Soluções. Muito boa noite. Hoje estou aqui para falar com vocês a respeito do de quem tem situação de cartão de crédito.

>> Só um minuto, please, please. Vou pegar um negócio para lá. Ele pera aí só um minuto. >> Igual Michael Jackson. >> Pô, tu tá bonito. Nem combinamos. Viemos

dois de azul. >> Esquece. >> Pra sua voz sair mais bonita. Então, novamente, muito boa noite, Vaguinho. Boa noite, amigos da 4x Soluções.

>> Boa noite. >> Ó, hoje eu trouxe pra vocês, porque da outra vez que eu vim aqui, Vaguinho, eu trouxe situações de financiamento de veículo, clientes reais, assim como você >> que realizaram a quitação com redução incrível na 4x soluções do seu financiamento de veículo. Hoje, então, >> hoje trouxe o que pra gente? >> Hoje eu trouxe empréstimo pessoal, >> então vem cá. >> E cartão de crédito. Exatamente.

>> Se essa é a sua situação, situation. Exatamente. Cartão de >> presta atenção. 23 91 10. 23 91 10. Já

vai ligando. 4x tá aqui para isso. E outra, Jorge tá aqui para não me deixar mentir. Aqui a gente mostra o resultado na prática. Voa, Jorge.

>> Exatamente. Como cliente, seu Antônio. Seu Antônio, ele veio para 4x Solu soluções. Ele tinha uma dívida no cartão de crédito, uma dívida no valor de R$ 6.000. Procurou a 4x soluções,

>> realizou a quitação do seu cartão por apenas R$. >> Quantos passagem? 78% >> aí e a gente dá nome, tá? E aí tem mais? >> Exatamente. Cliente reza assim como

você. A dona Lucia Helena, ela tinha uma situação com empréstimo pessoal. >> Então vamos lá. A gente sempre fala aqui, o Jorge cantou a pedra e a verdade, né, do da do financiamento de veículo. Hoje ele tá trazendo cartão de crédito e empréstimo pessoal. Vai.

>> Exatamente. A dona Lucia Helena, ela tinha um empréstimo pessoal no valor de R$ 50.000. Exato. Veio para 4x soluções.

Veio para 4x soluções. Não, isso eu acredito. Ela [risadas] ela pagou isso. >> Exatamente. Vai lá na frente, por favor.

A dona Luelena ela tinha um empréstimo, R$ 50.000, veio para 4x Soluções, realizou a sua aquitação por apenas R$860. Exatamente. Clientes reais, assim como você aí de casa. >> Eu preciso falar mais alguma coisa, gente, de verdade. Se é a tua situação,

brincadeiras à parte, a 4x vem fazendo a diferença na vida das pessoas. há muito tempo. Não tenha vergonha, sabe? Quanto mais você empurra com a barriga, mais essa dívida cresce. Tem muita gente que não consegue dormir. O o Rogério, né,

ele fala uma coisa que é bem importante, quem tá devendo não prospera, >> né? Eu vejo ele falar muito isso com o Hernan, nosso grande irmão também, que também representa 4x, assim como Isabele Benito. >> Gente, olha só, >> não tá conseguindo trabalhar, não tá conseguindo namorar, não tá conseguindo fazer absolutamente nada porque tá com uma dívida que parece não ter solução. Liga agora 2391 >> 2391 1091 10. Outra coisa, ligou, que que tem que fazer, Jorge? vai entrar em contato

conosco, vai ter a nossa central de atendimento. Exatamente. >> Até 30 minutos pra gente retornar retornando pro cliente. >> Então fica de olho. >> É. É porque muita gente fala assim: "Pô,

mas como é que eu vou saber que é da 4x? A gente sabe que tem um monte de gente dando golpe e tal. A gente tem uma apresentação gigantesca, estruturas próprias. Em uma das unidades você for sem se encanta. Parece New York, né? É

vidro para tudo que é lado. Coisa mais linda do mundo para te dar atenção que você precisa e merece. Então, de verdade, é, liga agora para outra coisa. Por que que você vai ligar pacote x 2391 10? Não só porque você tá devendo. Mas

por quê? Porque as pessoas confiam no nosso trabalho. Se você entrar nas redes sociais, você vai ver lá vários depoimentos. Então, passa esse problema pra gente. A gente vai ajudar você a resolver. Faz planejamento financeiro

porque você tem que pagar. O banco liga o tempo inteiro. Aí vem com aquela história de entrega amigável, esquece. É um prejuízo na certa. Deixa que a 4x conduz o negócio. Não é isso?

Perfeitamente, Vaguinho. Então, entre em contato conosco agora 2391 1010. Você que tem situação, cartão de crédito, empréstimo, financiamento de veículo, não deixe ligar. Ou então ó, tem o QR code aqui também. >> Ih, acertou de primeira Jorge tá bombando. Então, o seguinte, 2391 10 4x

soluções. Tá aqui o Jorge. Jorge é um dos frentes ali. Eu tenho certeza que você vai se encantar. Outra coisa, não precisa ter não só vergonha, mas preocupação. A consulta é gratuita.

Então você vai ligar, vai estudar teu caso, vão estudar teu caso, vão analisar e você vai ter uma noção de quanto você vai economizar. Lembrando, 50 a 80% previsto em contrato. Se for menos, a gente devolve o dinheiro. E mais, eu tenho certeza que vai ser, porque eles batalham, eles não se acomodam, batalham para entregar o melhor pro povo. Jorge, um beijo no coração, retorna com Deus. Muito obrigado. Passe ali o o

microfone pro nosso Gustavinho. Enche tela. Vamos de prestação de serviço. Vamos de Lobo Júnior, Avenida Zqui. >> É, Vaguinho, Avenida Brasil ali bem na altura da estação de BRT Lobo Júnior.

Trânsito bem intenso pro motorista que segue mais à esquerda da imagem, direção à zona oeste do Rio, tanto na pista lateral quanto na pista central. Pontos ali de lentidão por grande parte da via. A situação é diferente para quem tá indo em direção ao centro, mais à direita da imagem, tanto na pista central quanto na pista lateral, trânsito fluindo muito bem. Se for passar por ali em direção ao centro, pode ir tranquilo que tá fluindo muito bem o trânsito. >> Olha só, deixa eu mandar um beijo para um grande irmão, Leonardo Greco.

Leonardo Greco falou: "Parabéns, Vaguinho. O seu título de eleitor tá em dia". Eu falei: "Eu já sabia". Mas muito obrigado pela sua preocupação. Isso que é importante. Você tá em dia, tá com

tudo redondinho, graças a Deus. Vamos com tudo. Ah, deixa eu mandar um outro beijo. Marcelo Assis, um irmão de verdade, já dizia na Bíblia, amigos mais chegados que irmãos. É o caso de Marcelo Assis, tá aniversariando hoje, que esse ano que tá começando seja um ano repleto de bênçãos. Esse ano é o nosso ano. A

gente ainda vai comemorar muitas vitórias juntos. Eu te amo, meu irmão, de verdade. Uma família gigantesca que me abraçou, assim como a família Gaspar da esposa dele, né? É a primeira dama. Então, aproveite muito o seu dia, porque você merece, tá? Vou repetir. Amo coisa

boa demais. Olha, hora do intervalo no nosso Brasil, genteo. Na volta, mais informações sobre a operação da Polícia Militar que aprendeu uma metralhadora pon 30, 16 fuzis e caiu para dentro da vagabundagem. Acharam bunker, rapaz. Olha que coisa. Mais informações já

falei. Depois intervalo. Aguenta aí.

Viu aí, Carolina? Joias na tela. Compramos joias, relógios de luxo. O pagamento é na hora se você aprovar a avaliação que vai aprovar porque é melhor. E atendimento e domicílio, depende da situação. Você vai

ligar agora 98597801. Vamos lá. Você tem uma joia de ouro guardada? Ah, não tenho um anel, uma pulseira, um colar. Eu tenho e eh prataria, eu tenho brilhantes, eu tenho moedas, obras de artes, eu tenho antiguidade. O telefone é o mesmo

98597801. Você precisa de uma empresa com credibilidade para negociar, porque você quer fazer um dinheiro extra. A empresa sem sombra de dúvidas, assino embaixo, acompanho de perto, é a nossa Carolina Joias. Por que que eu falei que o pagamento vai ser na hora que você vai aprovar a avaliação? Porque como eu falei, é a melhor do mercado. Ah, não

sei não. Vai lá, apresenta a avaliação que você já fez que a gente vai cobrir a oferta. É, é aqui é o seguinte, são mais de 35 anos no mercado oferecendo melhor segurança e credibilidade, ingredientes importantíssimos numa negociação como essa. Sabendo, né, da pista salgada que tá no Rio de Janeiro, o que que acontece? Segurança, pensar nos mínimos detalhes, toda estrutura para te dar atenção e a segurança que você precisa.

Estacionamento em todas as nossas quatro lojas disponíveis. Ou seja, você chega, você desembarca praticamente dentro da unidade. A gente sabe que o tempo é extremamente valioso, então você não vai perder tempo, você vai chegar lá, vai ser atendido como merece, tudo padronizado, as quatro unidades incríveis. Você se sente em casa, o atendimento melhor do mundo, a avaliação é melhor. A avaliação é feita na hora.

Na hora. Precisa agendar, vaguinho. São quatro unidades. Como é que vai fazer? Vai dividir o avaliador em quatro.

esquece, tem um avaliador à sua disposição em todas as unidades para poder, né, te garantir a melhor negociação. Então vamos com tudo. Quatro unidades, como eu falei, todas na zona sul do Rio de Janeiro. Shopping Cidade de Copacabana tem uma. Shopping Ceno Atlântico Postões, tem duas no mesmo shopping, né? Em Ipanema no Top Center,

na Visconde Pirajá, fáceis de encontrar. Então, pelo amor de Deus, gente, de verdade, não venda suas joias antes de procurar a nossa Carolina Joias, tá? Repito, atendimento domicídio, dependendo da situação. 98597801, você vai ligar. Tô vendo, vaguinho. Que que

vocês podem me ajudar? 3988 3985. Eu tenho certeza que você não vai se arrepender. Você vai gostar? Acompanha a gente nas redes sociais @carolinajoasoficial, né? No Instagram, tem sempre novidade

sendo postada lá, assim como no site. Então não perca tempo. Carolina Joia, seu joaleiro de confiança. Corrigindo o nosso joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade, procure Carolina Joy. Vamos mais ao vivo do Sant

de Operações. Partiu, partiu, partiu. Cesário de Melo. >> É, Vaguinho, vamos direto ali paraa Ihoaíba, Campo Grande, trânsito bem movimentado por ali, pelo menos mais à esquerda ali na rua Dolfo Lemos. Esse ponto aí, como você bem disse, Vaguinho, é bem ali na altura da Avenida Cesário de Melo, mas tem um caminhão enguiçado na rua Adolfo Adolfo Lemos, mais à esquerda ali da via que vem prejudicando bastante o trânsito na região. A gente

consegue observar aqui quem tá fazendo o retorno e pegando também a rua Dolfo Lemos aqui, mas à direita já encontra melhores condições ali na zona oeste do Rio. Vaguinho, >> é isso, ó. Tô recebendo uma mensagem aqui. Alô, Jorge. Tô ligado, hein.

Obrigado. Eu tinha passado, mas vou passar de novo pra produção porque parece que tá tendo um queiprocó lá na Vila da Penha. É umas parada bem esquisita, mas já tô passando aqui, viu, irmão? Ó, mandar um beijo pro pessoal do YouTube também. Aí eu ia mandar um beijo. É nós no YouTube aí. É user

LX2x2x. É quase negócio de cromossomos, né? Aí, cromossomos parceiros e cromossomos telespectadores, eu tô mandando beijo. Então, tá aí, ó, a Artesão do Salgado mandando beijo. Dona Vera Manareno, tia do Gustavinho. Dona Dora, a família

inteira do Gustavinho, garante o nosso salário. Olha que bção. É. Ó lá, o John Ferraz também. É isso aí. Alô, família.

Continua ligado, óbvio, hein? Que prejuízo para vagabondagem, hein? Aí, operação cirúrgica certeira da Polícia Militar. Temos uma reportagem, foi preparada, reportagem especial com todos os detalhes para você. Sabe aonde?

na tela. Uma metralhadora potente. Possui alcance de até 3.000 m e capacidade de 200 tiros por minuto.

Uma arma de guerra nas mãos do crime organizado.

Em 2023, uma metralhadora pon30 foi apreendida no morro do São Carlos, no Estácio, região central do Rio.

No ano seguinte, durante a operação no complexo da Maré, outra metralhadora apreendida.

E hoje, 6 de maio de 2026, a metralhadora pon 30, capaz de perfurar blindagens e atingir aeronaves, foi encontrada no bankker do Terceiro Comando Puro na comunidade da Coreia, durante a ação da Polícia Militar na zona oeste do Rio. 16 fuzis foram apreendidos, além de drogas, seis pessoas foram presas. Olha, vamos saber mais detalhes dessa ação com Mariene Lino ao vivo ao lado da tenente coronel Cláudia Moraes, porta-voz da Polícia Militar, quem eu respeito absurdamente. Mariane Lino, agradeço o carinho, disponibilidade, né? mande um abraço, né, para pra Tenente Coronel Cláudia e parabenizando a Tenente Coronel Cláudia, porta-voz da Polícia Militar, parabenizamos também todo o nosso time, todos os guerreiros e guerreiras que lá estiveram e que deram esse prejuízo paraa vagabundagem do jeito que a gente gosta. Vai com tudo, Mari.

É isso, Vaguinho. Estamos então aqui ao lado da porta-voz da Polícia Militar, tenente coronel Cláudia Moraes. Já repasso aqui o recado do Vaguinho, que manda um abraço para você e também parabeniza a Polícia Militar por mais essa ação. Afinal de contas, um verdadeiro arsenal encontrado ali em Senador Camará. Já começo perguntando como a polícia chegou a esse local, um local ali subterrâneo, similar a um bankker. Então, como os agentes

conseguiram acessar esse ponto? Boa noite. >> Boa noite, Mariene. Boa noite, Vaguinho. Eh, então, foi mais uma importante ação da Polícia Militar, fruto da integração ali do 14º com Comando de Operações Especiais e com a 34ª DP, que fizeram um levantamento de inteligência de mais de 2 meses de investigação, de apuração com levantamento de dados e conseguiram chegar, não é, nessa informação, a informação de inteligência fundamental, principalmente pra gente encontrar esses esconderijos. E foi o que a gente

encontrou hoje, né, numa casa, aparentemente uma casa que passaria assim numa rua como qualquer outra casa, uma casa de uma família qualquer, mas na verdade se tratava de um bunker, né? Quando a gente entrou, conseguiu entrar no espaço, era uma casa que tava parcialmente ali em obra. E na parte de baixo havia uma parte subterrânea, onde ali estavam escondidos 16 fuzis, eh eh quase 200 que aproximadamente 200 kg de maconha e mais dois criminosos, que segundo informações, seriam duas lideranças ali do TCP nessa região. E só para que a gente tenha uma ideia, assim, especialistas dão conta de que o impacto financeiro nessa facção foi da ordem de 1 milhão só com esses armamentos e essa droga preida hoje, >> certo? E que tipo de arma nós estamos falando, né? Que tipo de fuzil, que tipo

de metralhadora? >> Então, fuzis, né? Na maior parte 556 e uma metralhadora pon 30, né? Que tem um alto poder de destruição, inclusive eh quanto em relação às blindagens, tanto das nossos dos nossos e blindados, né? Que nossos veículos blindados, quanto até em relação a aeronaves também.

>> Então, nós estamos falando realmente de um golpe financeiro. Afinal de contas, hoje tanto a Polícia Militar quanto a Polícia Civil tem muito esse objetivo, né? asfixar financeiramente essas quadrilhas. >> Exatamente. Foi um foi um golpe financeiro e um golpe também eh na logística deles, porque a gente quando a gente retira 16 armamentos desse tipo, isso também é um impacto eh na capacidade operativa desses grupos criminosos. E no caso desses dois homens

que foram presos, houve algum tipo de resistência, algum tipo de confronto? Eles se entregaram? Então, houve uma, segundo a informação do local, houve uma negociação, não é? Eles estavam escondidos nesse local e foram identificados. Então, houve uma negociação e eles se renderam, não é, aos policiais que chegaram até o local.

Mas ao todo, nessa operação, nós tivemos eh seis pessoas presas, sendo que um foi ferido, né? Então tá custodiado. E nós tivemos também a recuperação de cinco veículos e algumas motocicletas também. Então, foi uma uma operação muito bem sucedida desse ponto. >> Com certeza. E a gente tá falando de uma

operação, então, que o objetivo inicial era somente ir até esse bankker ou era um objetivo mais amplo? O objetivo amplo dessa operação era coibir mesmo a questão, principalmente essa facção que faz eh roubo de carga, roubo de veículo, que a gente sabe que é que é uma das das grandes preocupações, tá dentro dos nossos indicadores estratégicos, então era combater roubo de veículo e roubo de cargas, mas tínhamos essa informação também de inteligência que foi checada e confirmada. >> Então agora o que a gente pode falar de próximos passos, claro, a polícia vai continuar investindo nesse tipo de tecnologia, enfim, dos dados de inteligência até para eventualmente prender mais criminosos e apreender outros armamentos desse tipo, né? Com certeza. A a questão da retirada desses armamentos de guerra das mãos desses criminosos é um dos nossos objetivos. É

muito importante, né? O impacto de uma de da utilização dos fuzis na vida das pessoas é muito grande. Então esse é um trabalho muito importante que é feito pela Polícia Militar e esse trabalho segue. Nesse momento a gente pode falar que o policiamento ali na região segue reforçado, né? A operação ela terminou hoje na parte da tarde, mas ela foi muito bem sucedida e eh se eu posso dizer aqui, tem que dar os parabéns, né, aos policiais do 14º, os policiais do BOPE, da 34ª DP, que fizeram um trabalho incrível pra sociedade no dia de hoje.

>> Perfeito, tenente Coronel Cláudia Moraes, obrigada pela sua participação aqui ao vivo no Brasil Urgente Rio. Vaguinho, eu volto com você. >> Olha, faço das palavras da atendente coronel Cláudia Asminhas. É, você vê que trabalhando em conjunto a gente vai pra frente, né? 34ª DP, BOP 14º Batalhão. É

juntos e para cima deles. É do jeito que tem que ser. Já tem aquela imagem esperta pra gente estar informando, cuidando e eh preparando o nosso povo. Não, do do da do centro de operações. Tem aí. Cadê? Cadê? Cadê? Aí não, aí é o

bank. Tá vendo? Olha como é que eles fazem, meu irmão. Parecia o como é o nome? Parecia o piso normal. Foi. É,

quando fui ver lá, o buraco abriu, meu irmão, e o negócio entrou com força na vagabundagem. É prejuízo gigante. Viu que eu tô bom de conta, né? Tu viu que eu tô bom de conta? Cantei a pedra, tenente coronel foi lá e pá, ratificou o número quase que bateu. Vamos com

imagens ao vivo do Sand de Operações. Marian Elino, volta a qualquer momento. É, ó, essa área aí eu vou te falar, tá? Apesar de ter uma delegacia perto, meu irmão, [música] tá perigosa para cacimba. É, vaguente vai direto ali pra Avenida Pastor Mart Luther King Júnior, bem próximo ali da estação de metrô de Tomás Coelho. Trânsito por ali fluindo

muito bem, mas assim mesmo, como você falou, Vaguinho, ali a situação tá bem complicada. A gente consegue até observar o ponto um pouco um pouco iluminado ali na região pro motorista que vai seguir ali em direção a ao centro do Rio de Janeiro, né, Vaguinho? Presta atenção, hoje tem Botafogo pela Copa Sul-Americana e a Bandbet tem uma superdal para esse jogo. O Botafogo entra em campo hoje contra o Rassing da Argentina e a Band Bet turbinou a OD de Botafogo ou empate com mais de dois gols e meio na partida. Tá, 2 gols e meio. Entendi.

De 2.98 para 3.22. É uma baita OD. Isso mesmo. Se o

Botafogo não perder o jogo e se o jogo tiver três gols ou mais, você multiplica a sua aposta por 3.22. Simples assim. Para garantir, aponta a câmera do seu celular pro QR Code que tá na tela, encontrar esse mercado na Bandbet e fazer a sua aposta. Mas corre porque a Super Od é limitada. Acessa aí

www.bandbet.bet. bet.br ou aponta a câmera pro seu QRcode aqui que vai direto para lá. Já garanta a sua

aposta, confira os termos e condições no site Bandbet um. Lance infinitas possibilidades. Só para maior de 18. Jogue com responsabilidade. Menor de 18 não pode. Vamos de prestação de serviço.

Vamos de mais um pouco agora, onde? Ah, ah, o Aragão tá de folga, né? Tá de férias. Mas é bom falar pro Aragão tá assistindo lá, porque ele tá com comprovante na mão já. É, ele com certeza tá com comprovante de residência no bolso, até porque, Vaguinho, hoje às 9:30 da noite a bola rola ali entre Botafogo e o Rassing pela Copa Sul-Americana e a gente vai direto para lá com imagens ao vivo ali da rua Dr.

Padilha no entorno ali do estádio Newton Santos, bem perto do portão Leste. A galera ali já chegando, os torcedores já se reunindo ali para fazer aquele esquento. E as ruas vão ficar interditadas ali até 1:30 da manhã. Inclusive a rua Dr. Padilha é uma delas que vai ficarem que ficou interditada agora, Vaguinho, às 6:30 e vai ser liberada aí a 1:30 da manhã. pros

torcedores >> e também pros moradores ali da região, a preferência de que use o transporte público. Mas se você saiu de carro ali, principalmente os moradores saíam de carro ali >> de casa e vão voltar para casa agora, leva o comprovante de residência no bolso para entregar ali pro agente da S Rio e aí voltar para casa em segurança ali, bem tranquilo, né, Vaguinho? Exatamente. Ó, a polícia caiu para dentro de uma rede de receptação de cabos de copo furtado e lavagem de dinheiro do comando vermelho. Só para vocês terem uma noção, esse bagulho aí movimentou [música] mais de R$ 27 milhões deais. Aí, Clara Nere,

mostra. Do alto é possível ver a dimensão do morro do falé fogueteiro. A vista é privilegiada principalmente para o monitoramento dos policiais civis que foram até a favela em mais uma fase da operação contenção, desta vez para combater uma rede de receptação de materiais furtados, principalmente cabos de cobre e a lavagem de dinheiro ligada ao comando vermelho. Os agentes saíram para cumprir 80 mandados de busca e apreensão e endereços na capital fluminense, Niterói, Duque de Caxias, Magé e Italva. No Rio, durante a ação no complexo de comunidades da zona norte, um agente acabou baleado no ombro, mas sem gravidade.

>> O policial está bem, não passa mais por perigo. Eh, mas houve e intensa resistência à entrada dos policiais, justamente por ser uma organização criminosa que atua naquela localidade que é o Comando Vermelho. >> Segundo a Polícia Civil, dos 50 identificados, pelo menos 13 já tinham mandados pendentes e eram considerados foragidos. Até o início da tarde, dois homens foram presos. Uma grande quantidade de fios, cabos e materiais foram apreendidos em depósitos e imóveis usados pelo esquema criminoso. As

investigações começaram depois de uma denúncia sobre um ferro velho ligado ao tráfico de drogas na comunidade. No esquermo, os materiais furtados eram levados até depósitos clandestinos e revendidos para ferros velhos. O dinheiro era usado então para financiar as atividades do comando vermelho, incluindo compras de armas e expansão territorial. O esquema movimentou mais de R milhões deais. Levanta, levanta, levanta Fábio, levanta Fábio, levanta levant.

>> Para chegar nos integrantes da quadrilha, os policiais se aproveitaram da ostentação dos criminosos nas redes sociais. Em várias publicações, os alvos apareciam armados com joias, usando drogas e rondando as áreas dominadas pelo crime organizado. A quadrilha possui divisão de funções entre o núcleo financeiro, o gerente da boca de fumo, seguranças armados e os responsáveis pela receptação dos materiais furtados. No topo da organização, segundo a polícia, está Paulo César Batista de Castro, o Paulinho do fogueteiro. Outro alvo da operação foi o Wesley Pausa, apontado como integrante do núcleo financeiro da quadrilha. tem o chefe da

organização criminosa, que é o nosso principal alvo. Além dele, tem alguns gerentes também, que a gente tá fazendo essa essa investigação eh com base na atuação dele eh deles, dentre outros também, como vapores e outros eh marginais que atuam nessa facção criminosa e assim contribuem, né, pro fortalecimento da facção naquela naquele território. >> Vamos de prestação de serviço rapidinho, Gustavinho, para informar o povo que ia voltar para casa. É, Vaguinho, vamos direto ali pra linha vermelha na altura do Caju. Trânsito bem intenso para quem vai em direção à Baixada Fluminense, quem vai em direção ao centro, trânsito fluindo bem melhor.

>> Olha, o nosso tempo tá acabando. Muito obrigado pelo carinho, pela confiança, pela parceria, pela audiência. Fiquem ligados porque veem ela, Amanda Martins no Jornal do Rio. Beijo no coração. Amanhã 5:30 aqui te esperando.

>> Olá, boa noite. Jornal do Rio desta quarta-feira no ar. STF retoma julgamento de lei que pode retirar bilhões em royals.