---
video_title: "Bandido é preso após acidente na Avenida Suburbana"
video_id: RnYHer4CHsA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RnYHer4CHsA
video_date: 2026-04-01T22:22:43+00:00
video_description: |
  Um acidente na Avenida Suburbana marcou a tarde desta quarta-feira, 01, nesse caso, um criminoso foi preso após a colisão com um ônibus dada pelo fato do condutor estar na contramão. Seu comparsa foi atingido por disparo da polícia e morreu. 
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Amandinha, um morto. Graças a Deus, que bom. Parabéns à polícia. E um preso. Como é que foi, hein? Conte-me tudo, não esconda-me

nada, >> Vaguinho. A gente fala desse caso, né, que aconteceu agora a pouco lá na Avenida Doméder Câmara, na altura de Piedade, zona norte do Rio de Janeiro. Nós temos inclusive o circuito para mostrar pro nosso telespectador, porque dá pra gente observar mais à frente de circuito que há uma movimentação policial, um e aí passa uma moto, né, em alta velocidade na contramão. policial sai do carro, é, ali. Aí dá pra gente perceber que um desses criminosos já tá baleado. Por isso a moto a com ele, com

os dois criminosos, acaba caindo ali no chão. O policial acaba se desequilibrando também. O fato é que um desses criminosos foi atingido por um disparo, morreu no local e o outro foi preso. Segundo a Polícia Militar, eles estavam ali na Dom Hélder Câmara, os nossos telespectadores sabem, é uma via super movimentada ali dessa região aqui do Rio de Janeiro. Então os policiais estavam ali patrulhando, viram uma moto com ocupantes em atitude suspeita, segundo os policiais, e fizeram essa abordagem. Nisso que eles abordaram, os

criminosos atiraram, os policiais revidaram, houve uma troca de tiros ali em plena avenida, plena luz do dia, e esse criminoso foi baleado e morto. A moto, segundo a polícia, era roubada. Então, os policiais eh prenderam o outro, né, o comparsa e apreenderam também essa moto para averiguação. Vaguinho, >> olha, parabenizar o polícia, meu irmão. Tomou um tombinho ali sem querer, pá, porque ele já foi, ele já pegou um vagabundo e e já foi atrás do outro.

Apena que ele não pegou o segundo. Olha a caroçada, ó. Ó, caiu morto, fedendo a peixe. Agora desconsidera aqui. O polícia tava carregando o fuzil, né? Tava na

correria. Tá certinho. Para cima dele, guerreiro. Bravo, bravo. E continuou, tá? Não tem tempo ruim com ele, não.

Continuou, continuou, continuou. Cadê aquela imagem? Deixa eu deixa eu apelidar o nosso Roberto Carlos que tentou bater uma falta ali. Olha que imagem maneira, ó. Ó. Quase, rapaz.

Quase que reiniciou o sistema. Você vê a preocupação do polícia, né, com o bem-estar do indivíduo, né, segurando ali as calças que é para, né, tá aí, ó. Ó, para não ser pego de calça arriada. Muito bom, equipe. É nosso time. Olí, ó.

Ó, a cara dele deu uma sorte, né, gato? Deu uma sorte. Tomar. Cadê o outro? Podia ter, né, mostrar o outro. O o

outro, pera aí, o outro segurou. É, pô, o Felipe segura como ninguém. Vem cá, vem Bá, já que o outro foi em homenagem ao polícia. Então, homenagem ao polícia, aos polícia, eu vou primeiro para cima deles, porque ele matou um e foi para [grito] cima deles, na verdade dele, do outro, e meteram em cana. Agora preparar a passagem.

Sacode a caldeira por airua desceu mais um já tá no escorrega pai coisa boa demais. Gosto muito. Eu fico muito feliz quando morre vagabundo. Muito feliz. Então tá aí. Você viu o

tirambaço, meu irmão? Ele tentou correr com a moto. Que que foi? Eles viram a viatura. Aí por isso que eu falo, eles eles buscam o quê? Moleza. Que a moleza

sea no colo da mincad. [música] Ele busca aí vira a viatura, fala: "Vou voltar na hora que vou voltar, o polícia p aplicou". Uma pena que o outro não morreu, né, rapaz? Aí é uma pena, mas tá aí, fica pra próxima, né? Então vamos embora. M.