---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -  30/03/2026"
video_id: TAnUhj7Mq-0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TAnUhj7Mq-0
video_date: 2026-03-30T17:34:48+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
enfrentam e na quinta-feira Red Bull Bragantino e Flamengo lá em Bragança Paulista. A gente conta, claro, com a audiência de todos vocês durante essa semana. Agora fica [música] com o Gardenia Cavalcante no Vem com a gente. Programa especial da Páscoa, hein? Não sai da tela da Band, não. Tchau, tchau,

até amanhã. Valeu.

>> Vem com a gente. [música]

Boa tarde, começamos mais um Vem com [música] a gente. Você já sabe que é ao vivo e que você pode participar. É só apontar a tela do seu celular pro nosso QR code que está aí na telinha. [música] participa, conversa com a gente, tá? A gente tá começando o programa de hoje e ele é feito para você. Agora [música] eu

vou falar, infelizmente, agora no início do programa sobre mais uma notícia de furto e depredação a uma escultura histórica no Rio de Janeiro. E dessa vez a gente teve a do Betinho que arrancaram os braços. Dessa vez bandidos levaram o braço do índio curim. A peça fica localizada na Lagoa Rodrigo de Freitas. E quem traz mais informações é a Maria.

Ah, não, a a Maria Eduarda não, agora é o Guilherme Faria que vai falar com a gente. Boa tarde, Guilherme. Quer dizer que mais um vandalismo na nossa cidade, dessa vez o braço do Curumim. É isso. >> É isso, Gardênia. Boa tarde para você,

para todo mundo que nos acompanha. Um detalhe desse caso, né, Garden, é que essa estátua que você citou muito bem, a estátua do índio Curumim, fica em cima de uma pedra dentro da Lagoa Rodrigo de Freitas e nem a localização dela impediu que os criminosos então praticassem esse furto, esse vandalismo. Quem tá nos acompanhando vê as imagens inclusive dessa estátua que fica lá na Lagoa Rodrigo de Freitas. Como a Gardênia disse, partes do braço e da perna da estátua foram levados. Além também da flecha do índio Kurumim, ele segura uma flecha e esse instrumento também foi levado pelos criminosos. Uma prática que

aconteceu, né, esse crime que aconteceu de acordo com os relatos de quem passa ali eh pelo local durante a noite, nesses últimos dias eh que se passaram. Eh, a estátua do Corumim foi doada pro município do Rio de Janeiro pelo escultor Pedro Correa de Araújo. Isso em 1979 e representa justamente um índio que prepara a flecha para acertar a presa. A gente procurou a prefeitura que já confirmou que vai fazer a restauração também desse monumento lá na Lagoa Rodrigo de Freitas. Agora, Gardênia, você citou também a recorrência desses casos, né? necessitou, por exemplo, a

estátua do Betquinho, que fica também na zona sul, mas nesse caso aqui em Botafogo. E de acordo com a Secretaria de Conservação da Prefeitura do Rio de Janeiro, só nesse ano são pelo menos sete monumentos vandalizados aqui na capital fluminense. Esse caso do Betinho, que teve as mãos arrancadas, está sendo investigado inclusive pela Polícia Civil. É a informação mais recente que a gente tem. Uma investigação foi aberta também para apurar esse caso. Essa estátua que foi

inaugurada em março de 2024 e já foi vandalizada só ela em seis ocasiões. A mais recente na semana passada, como a gente também mostrou aqui na tela da Band. Então, uma sequência de casos e diferentes estátuas aqui na cidade do Rio de Janeiro, diferentes monumentos sendo vandalizados, depredados por esses criminosos. Dên, >> agora a pergunta, né, se essas pessoas eh eh estão fazendo isso para eh vender esse material. A pergunta é quem é o receptor? a gente tem que investigar,

né, para saber se estão buscando o produto, é porque tem alguém que recebe ou se tem algum fim que realmente ou algum outro eh eh eh ou se é algum fim, por exemplo, ah, eu só quero realmente causar transtorno, né, causar danos ao patrimônio público, que mostra também muito da educação eh das pessoas, né? Muitas vezes a gente vai reclamando, né, do do nosso dia a dia, da nossa cidade. Vou citar uma coisa simples aqui. Ah, a cidade está suja, mas eu faço o quê para que a minha cidade não suje? Eu pego o meu lixinho, eu guardo no carro, eu guardo comigo ou eu jogo na rua, enfim.

Mas como material geralmente, né, essas esculturas são feitas de cobre, eu eu o bronze, aliás, bronze, eh, a gente a gente pensa que realmente a pessoa tá levando para passar para alguém e ter algum tipo de vantagem com isso, né? >> Exato. Nesse caso, Gardenia, por exemplo, é uma escultura de bronze, né? Então, eh, acaba tendo esse valor de mercado também e isso é utilizado pelos criminosos, né, que aproveitam ali, por exemplo, uma área de pouca iluminação. A gente conversou, a Maria Eduarda Vieira, que você citou, esteve mais cedo lá também e conversou com um um homem que trabalha ali naquela região. Ele disse

que à noite tudo fica muito escuro. Então o criminoso também aproveita ali a baixa iluminação pública naquela região, sabe que o produto, infelizmente, tem valor de mercado, porque tem alguém que compra isso no mercado clandestino e aí vai lá e pratica esse furto, né, no caso, braço, perna e também a flecha do índio levados, então, eh, por esse criminoso que ainda não foi identificado. >> É, a gente fica aguardando mais detalhes, não é, Guilherme? Então, quero te agradecer as informações, muito obrigada e te desejar aí uma excelente tarde. >> É isso, gente. A gente segue

acompanhando. Bom, agora eu quero falar de uma cidade da região metropolitana do Rio, que deixou de ser apenas um lugar de veraneio para se tornar um polo de investimento do Rio de Janeiro. Tô falando da cidade de Maricá, que hoje é um canteiro de obras e de oportunidades. E para entender como a tecnologia tá virando emprego de ponta, eu recebo aqui no programa da Companhia de Desenvolvimento de Maricá, Celso Pancera. Seja bem-vindo. Boa tarde.

Muito obrigada pela participação aqui no programa. >> Agradeço o convite, >> Celso. A gente fica vendo essas notícias. A gente quando pensa em desenvolvimento, a gente quando pensa em crescimento de uma cidade, educação, enfim, a gente se entristece com uma situação dessas, né? >> Eu tava olhando aí, >> pois é, por isso que eu quero te ouvir.

>> Barbaridade tem um valor histórico, né? E vira uma peça para derreter e transformar em metal a ser vendido, né? >> Lamentável. E lá se vai nossa cultura sofrendo com isso um pouquinho. >> É isso. Agora, ô Celso, você já foi

ministro de ciência e tecnologia. Como sua experiência ajuda Maricá se transformar nessa cidade do futuro? Como a gente tá vendo hoje? >> Então, o nosso grande desafio, né, é fazer esse giro de uma cidade ditório para ser uma cidade que tem uma economia sólida e autônoma. e e que supere o processo do Pressal, né? O pressal hoje

em dia gera muito imposto, gera os royalts, mas ele é finito. Nós queremos, né, ao final desse processo é uma cidade com uma economia autônoma, girando, eh, e continuando, eh, proporcionando a municipalidade um bem-estar para as populações. Então o Caquá, que é o nosso prefeito, me convidou para voltar para lá, para Maricá, já estive há um tempo lá trabalhando e ajudar a estruturar a partir da Codemar um ciclo de desenvolvimento econômico com sustentabilidade e muita tecnologia e inovação. Esse é o desafio nosso nos próximos anos na cidade. Agora fala pra gente um pouquinho do papel da Codemar e como ela trabalha para que o o morador tenha oportunidades, por exemplo, emprego, né, que a gente sabe que a gente precisa tanto, a gente já falou do desenvolvimento da cidade, daqui a pouco a gente vai falar da questão do turismo que é tão importante, um gerador assim incrível de oportunidades.

>> Garden, eh, vou citar alguns exemplos. Por exemplo, nosso aeroporto >> já emprega em torno de 300 pessoas na cidade, >> porque hoje é o segundo mais importante aeroporto para transporte de pessoas através de helicóptero para a bacia do pressal, paraas >> plataformas de petróleo. >> O, vamos inaugurar ainda esse ano um hotel anexo ao só esse hotel vai gerar 150 empregos novos. Também começamos a construir o shopping. O shopping tem um potencial para 1500 empregos. Então, que

nós estamos fazendo é isso, é criar oportunidades para que as pessoas de Maricá tenham mais e melhores empregos, >> eh, e sejam beneficiados pelo progresso que o petróleo tá nos permitindo. >> Pois é, só para para que vocês entendam, hoje Maricá não tem um grande shopping, não é isso? E vocês estão juntamente, né, lá com a prefeitura, enfim, um abraço ao prefeito Caquá, a primeira dama também, Gabriela. eh estão construindo um grande shopping e com isso, consequentemente a gente vai ter mais empregos, a cidade, né, eh eh eh eh vai valorizar muito mais, né, o comércio também local que vai ter essa oportunidade, enfim, todo mundo ganha com essas essas obras que vocês estão fazendo lá. >> Então, o projeto de um Shopping Mall existe lá já há alguns anos, >> mas a iniciativa privada demora para muitas vezes ela ela ela quer ter certeza do lucro para entrar, né? Então,

uma decisão orientada pelo Cóá foi de a Codemar começar a construir o shopping. >> Qual a previsão, Cels? Para que esse chal de 2027 de Maricá será diferente, >> já com o nosso shopping funcionando. >> Ou seja, a gente tem aí um ano e ano e meio, >> um ano e meio para que esse shopping fique pronto, né? >> Pronto. A ideia é entregar pros logistas

em setembro de 27 e aí em dezembro de 27 já teremos o shopping funcionando com lojas, eh, pra de alimentação, cinemas, enfim. um shopping de 15.000 m² de lojas. >> Agora, quando a gente fala do comércio, a gente fala também da questão do potencial do comércio. Eu estava perguntando ao Celson antes de entrar no a com relação que eu sou fã assim do do desse movimento, né, e dessa moeda social que existe em Maricai, que funciona de fato, né? E eu perguntei

para ele, quando uma cidade tem uma moeda social, como que funciona para que a gente entenda, para que você entenda? Eh, é uma moeda que circula no próprio comércio. Consequentemente, quem recebe a moeda tem mais poder de consumo e potencializa mais o comércio local, levando mais desenvolvimento para todos aqueles que investem. Explica pra gente, Celso, porque é tão importante quando a gente pensa em uma moeda social, como funciona e que de fato funciona, né? >> Então, lá nós temos a moeda bumbuca.

Mumbuca é um rio que atravessa a cidade, rio tradicional e tem o banco bumbuca e a moeda do bumbuca. Então a moeda ela circula só na cidade, então ela potencializa muito >> o o comércio local. É a paridade, umbuca igual a R$ 1. Eh, todos os eh os beneficiários de Bolsa Família recebem um complemento da prefeitura em Mumbuca. Então isso estimula muito o comércio local. alunos que t um determinado do

ensino da rede pública de ensino básico, que tem um determinado rendimento, né, acima de rendimento, também recebe uma, ele tem uma poupança em mambuca para receber ao final do curso, antes de entrar pro ensino médio. Os servidores da prefeitura recebem o vale alimentação e o tique restaurante, tudo em mumbuca, então circula também na cidade. Isso faz com que a economia, né, gire ali dentro e e potencialize muito nosso comércio. Tanto que durante a pandemia foi a única cidade e do estado que manteve nível positivo de geração de emprego. >> Pois é. Inclusive, só para você ver,

Cels, como temos dúvidas às vezes, né, com relação moeda, a moeda social. Tem uma pessoa nos perguntando, temos nome, Tininha, dessa, o Carlos está perguntando no nosso WhatsApp o seguinte, eh, se ele chegar em Maricá hoje e for comprar no comércio usando o real, se ele pode comprar usando o real ou só com a moeda mumbuca que circula em Maricá, que é a moeda social de Maricá, >> não lá vai comprar no real, né? Claro, né? Mas nós já eh temos um projeto para lançar o nosso marketplace, né, o nosso site de vendas em Mumbuca. Então, a pessoa poder acessar quando ficar pronto, vai comprar em Mumbuca de fora da cidade, né, para estimular o o para que gire também para que os turistas ao visitar a nossa cidade possam e usar o mumbuca e e isso e eh forçar ainda mais a circulação da nossa. Ou seja, eu vou

amaricar, eu vou entrar nesse site, vou comprar mumbuca e vou usar mumbuca no no no comércio lá em Eu vou fazer um passear, passar o final de semana lá na cidade, vou poder ter um cartão em mumbuca. Esse em breve estará disponível. >> Que que significa o nome mumbuca? >> O mumbuca é o rio que nós temos na rio, né? Você acabou de você acabou de explicar pra gente. É o rio que corta

exatamente a cidade. Você acabou de explicar, Cé? Se eu que que fui fui desatenta aqui. Olha só, a gente vai falar agora sobre o parque tecnológico. A gente tá aí vendo imagens. Olha, é um

local um local que foi projetado justamente para conectar empresas, universidades, centros de pesquisa. E explica pra gente eh eh Celso, eh, sobre o parque tecnológico. >> Então, o parque é um dos nossos orgulhos, né? Uhum. >> O parque é um conceito que existe no mundo todo, no Brasil tem quase 30 anos já de aplicação. [roncando]

>> Você concentra investimentos no local, eh, coloca universidades lá dentro. Então, FRJ está indo para lá. Estamos conversando com a UF para UF também botar um campus lá. Eh, conecta isso a a universidade com empresas. O poder público financia, lança editais para financiar ideias, startups, novas empresas. E isso gera uma economia nova,

uma economia inovadora, né? Isso é muito utilizado já em alguns estados como Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Paraná, São Paulo. Existe impactos tecnológicos poderosos. Aqui no Rio de Janeiro tem um no campus do Fundão da UFRJ e nós estamos lançando agora o nosso lá também. Devemos inaugurar em maio o prédio principal que passou aqui e teremos lá uma aceleradora de empresas, >> né, para estimular o surgimento de empresas inovadoras. Celso e um parque

tecnológico desses assim, qual o perfil de empresas que são atraídas pro investimento assim, por exemplo, >> nós vamos trabalhar muito com empresas na área de saúde, né? A UFRJ vai colocar um um curso de biomédicos focado em pesquisa na área de de produto de saúde farmacêutico, né? trabalhar muito com isso. Vamos trabalhar também, assinamos recentemente um contrato com uma empresa chamada Desaer, que é uma empresa de um eh fundado por um grupo de engenheiros da Embraer, que tem um projeto de um avião de 19 lugares, que é um desenvolver lá o projeto e depois eh estruturar a fábrica lá em Maricá também desses aviões. Então isso também é uma outra iniciativa.

Vamos assinar em breve um contrato com o Instituto Nacional de Pesquisas Oceânicas, que é um instituto vinculado ao Ministério de Ciênciência ecologia para fazer pesquisas de equipamentos da economia do mar, né, que é uma economia crescente no mundo todo. Então nós estamos vão ser três ou quatro focos eh econômicos, atraindo pesquisadores, atraindo empresas e atraindo inteligências com recursos da prefeitura, né, para desenvolver empresas inovadoras na cidade lá dentro do parque. O parque é uma área de 28 ha de terra, né? Já estamos terminando a primeira lâmina. Agora consegu conseguir mais dois prédios. Eh, ao redor deles os

laboratórios de pesquisa e para que as empresas também se instalem lá. E eu acredito que num processo aí de uma década nós teremos ali uma economia pujante, muito inovador e, é claro, como é é moderno atualmente, uma economia verde também, ou seja, sustentabilidade. >> Olha, ainda hoje nós vamos falar sobre como os jovens, por exemplo, que são em Maricá podem se preparar, né, para trabalhar nessas empresas. Vamos falar sobre turismo, que é um potencial assim, a gente sabe que vai ter uma construção, né, de um complexo residencial incrível em Maricá. A gente vai falar sobre o potencial dessa cidade, que é uma cidade extremamente turística, mas a gente sabe que está em desenvolvimento, né, a questão da hotelaria, o que traz, né, muita gente pra cidade, o que consequentemente traz faturamento. A

gente vai conversar sobre isso aqui no programa, mas ainda hoje nós vamos ter, a Fernanda voltou, como nós prometemos no programa, Fernanda voltou hoje para ensinar, deixa eu mostrar um pouquinho para vocês. Olha só, ó. Que maravilhosa a mesa que a Fernanda montou e ela vai ensinar pra gente preparar a nossa casa. Olha que coisa linda. Não, eu tô Ô, Celso, sabe que tem chocolate aqui pra gente, né? Vamos sair da dieta hoje

porque a Fernanda montou a mesa, mas trouxe também chocolate. É aquele negócio, gente, eu tento fazer dieta, eu tento, mas eu não consigo. Então, a gente vai aprender montar essa mesa incrível. Olha só, tem várias coisinhas aqui, muito fofo, olha, para montar nossa mesa de Páscoa. Fernanda vai ensinar pra gente e ela também vai dar dicas. Eu sempre pergunto: "Bom, isso

aqui tá muito lindo, mas como que eu também posso fazer? Eu posso montar uma mesa legal em minha casa sem gastar muito?" Fernanda, dá dicas pra gente com o que você tem em casa. É, daqui a pouco, depois do intervalo, a gente também vai falar sobre os golpistas digitais aí com a chegada do período de declaração do imposto de renda. O programa tá só começando. Sai daí não,

eu te espero. É rapidinho o nosso intervalo. Fiquem [música] ligados. A Secretaria de Trabalho e Renda está oferecendo por meio do Sistema Nacional de Emprego vagas com carteira assinada. São cargos de motorista urbano, mecânico de máquinas industriais, [música] motorista carreteiro, empregada doméstica, gerente de loja, zelador, entre outros. [música] Mais informações,

acesse o site que aparece na tela. Não percam.

A gente tem muita coisa para fazer.

tem decorações natalinas, só que ela também faz várias decorações maravilhosas, está trazendo uma proposta diferente. Inclusive, quem não assistiu ao programa que a Fernanda veio semana passada, nós mostramos que uma das tendências agora é a árvore de Páscoa. Nós temos a árvore de Natal, mas nós estamos fazendo a árvore de Páscoa. Inclusive nós damos, nós eh mostramos aqui, a Fernanda deu dicas. Agora quem continua aqui no estúdio com a gente, conversando, né, com a gente, é o Celso Pancera, presidente da Companhia de Desenvolvimento de Maricá. a gente tá

conversando, né, sobre essa cidade pulsante, essa cidade que realmente movimenta a economia, que faz a diferença aqui pro nosso estado do Rio de Janeiro. Eu quero convidar o Celso. Vem cá, Celso. Olha só, eu sempre converso com os meus convidados aqui no programa, independente do assunto de cada um, né? E todo mundo fala aqui sobre nossas coisas. Você cozinha?

>> Você tem cara que cozinha bem? Você gosta? E uma mesa posta quando a gente vai pra cozinha faz toda a diferença. >> Inclusive aumenta o apetite, né? Torna >> aumenta. É verdade. [risadas]

>> Torna comida mais saborosa. Não táade. >> É verdade, né, Fernanda? Quando a mesa está muito montada, a gente tem mais apetite. >> Sexta-feira agora é o dia de eu fazer o bacalhau que eu faço.

>> Você faz bacalhau? >> Qual bacalhau céus que você faz? >> Uma torta de bacalhau >> com muito show de bola em camadas. Vai pro forno e fica maravilhoso. >> Olha, será que eu posso te convidar para um dia você vir fazer essa receita? Ele

para mim trazer um papel aqui a gente servia na mesa. [risadas] >> Olha só, muito bom, hein? É um momento para estar em família, para receber amigos. A gente sabe, inclusive é um dos assuntos. Eu aproveitando aqui que a nossa mesa está posta e vai ficar posta durante a semana inteira da Páscoa, eu pedi para falarmos com o psicólogo sobre a importância da família à mesa, que a gente tem perdido esse costume. A

correria é tanta, a vida é tão agitada e a gente sabe quão importante pra família, pelo menos em uma das refeições. Café da manhã é corrido, vai trabalhar almoço, muita gente não consegue, não. É impossível voltar para casa no Rio de Janeiro, mas pelo menos no jantar, colocar um pouquinho mais tarde, mas a gente sentar à mesa. Por isso que nós somos as ruas. Antes da Fernanda começar a nos ensinar aqui, nós somos as ruas e perguntamos o seguinte: é importante reunir a família no almoço de Páscoa? Vamos ver. Eu não digo só a

Páscoa, mas eu digo no dia a dia, no domingo, dizer: "Eu te amo, um abraço, um mimo". E a Páscoa, sim, eu acho importante sim reunir quanto amigo, quanto família, quanto filhos, as pessoas que a gente ama de verdade. >> Família reunida é bom. Nós estamos perdendo a essência de família, um advento da da internet, tudo. [música] E reunir a família é sempre muito bom, entendeu?

>> Muito importante. A reunião de família é tudo de bom. Quanto mais época tiver, melhor. Sempre que possível erro um na família. Mas a Páscoa, eu acho que tem mais um sentido de união, que é uma, para mim é uma questão religiosa também.

É todo um envolvimento, né, de amor, de paz, que a gente tem que conservar isso, incentivar, né, pros filhos, pros netos. O almoço não vai representar nada se você realmente, né, não fizer isso o ano todo, porque não é só um dia. Concorda? Assim, eu acho que o almoço tem que ser todo final de semana, agregar novamente a família, que hoje em dia não existe mais. Isso >> é um dos poucos momentos, né, que a gente tem para realmente juntar todo mundo, tá todo mundo e na mesa, conversar, ter essa união, é Páscoa, depois Natal, então a gente tem que aproveitar os momentos que a gente consegue juntar todo mundo com carinho.

E na minha família a gente é baiana, então é o dia especial da moqueca de peixe. Eu tô ansiosa por esse momento. Ai gente, uma moque de peixe, que delícia. Sabe fazer moqueca de peixe? >> Não sabe? Você sabe? Eu também fazer. de

peixe nordeste. >> Nordce. >> É isso que a gente estava falando sobre reunir a família, que é importante demais. Falando em reunir família, olha só, temos a família do nosso eh Celso Pancera aqui. Olha só que família bonita, hein, Celson? Diegão, a Laura e

a Mônica. >> Olha que f. >> Eu vi que a consultora, um dos entrevistados, é consultora de sono, né? Infantil. Vi lembra? A Mônica é

especialista em sono, ela é pesquisadora. >> Maravilhosa, gente. Que família bonita. Vamos trazê-la aqui. Que família bonita, hein? Deus te abençoe. Enfim, agora

vamos falar da nossa decoração de Natal. Olha só, gente, é fácil, é difícil, dá para fazer com o que tem em casa, se pode comprar melhor ainda. Se você não quiser comprar e você quiser, eu quero tudo pronto, eu vou só alugar também. Pode >> também. Boa tarde. Boa tarde. É um

prazer estar aqui mais uma vez. E é isso mesmo que vocês estão que você falou, que as pessoas falaram, né? Nós eh eu acho que o mais importante de tudo é a reunião, né? >> É estar na mesa, porque a mesa é lugar de conexão, de família, de aconchego. E assim, nós podemos enfeitar de de várias formas, né? Isso aqui, por exemplo, na

semana passada nós falamos de trazer as coisas que você já tem em casa de Natal. de para inventar, inovar. Isso aqui é uma guirlanda de Natal >> que eu tirei, que ano, semana passada eu fiz aqui, que tava aqui, eu tirei e fiz o eu fiz o proposital, o arranjo de mesa de Páscoa, por você pode inovar, você não precisa ter eh você ter uma mesa bonita, você não precisa gastar, você pode usar o que você tem em casa, né? Agora, se você tem para gastar e você quer gastar, vale a pena investir. E por quê? Eu eu vejo que é um momento de

conexão. Então, se você vai receber, independente se é convidado ou não, só de ser a família, receba da melhor forma possível, né? Com excelência. E a o momento já pede uma excelência, né? Então, assim, como falaram ali, não é só o momento de mesa, não é só justamente uma data comemorativa, eu acho que é o dia a dia mesmo, né? E a

gente pode ter excelência no nosso dia a dia. Então, eu acho que é o mais importante, né? Então assim, você pode usar realmente um guardanapo mais sofisticado, igual a gente tem aqui, uns jogos americanos mais sofisticados. Olha esse coisa mais linda. Isso tudo, gente, é pinturapo, apaixonada. É pintura à mão,

>> tá? Que nós temos da Lene Fenho, que que é maravilhosa >> lá de J de Fora, ela é perfeita, ela faz cada coisa, cada pintura e assim, e se você não tem, você pode colocar, ó, essa aqui ela pintou a mão, mas você pode ter uma tábua >> Uhum. de madeira, colocar para colocar uns petiscos. Se você não tem um coelho, você pode fazer justamente inovar, pegar um guardanapinho. Olha aqui, fica o formato de coelhinho. Ele é tão simples.

>> Ai, gente, bonitinho. >> É o que que acontece? É um guardanapo de pano normal que você pode dobrar ele para andar até mais rápido aqui. Ou seja, ô, ô, Fernanda, se a gente parar para pensar, se você, porque muitas vezes a gente não sabe, né, quando encontramos como especialista como você parece que é fácil, mas a a gente às vezes não sabe. Mas, por exemplo, você pegou aí um guardanapo, vai transformar em coelhinho. Se você

não tem o prendedor de guardanapo, >> pode amarrar, >> é em formato de coelho, você pode fazer uma em casa, né? Um um prendedor em casa diferente também com com um lacinho, uma fita. Uhum. >> Então assim, colocar um ovinho ou não colocar nada um chocolate tá na mesa, tá pronto. >> Os guardanapos que você encontra variados em lojas de decoração, né, de festas também, >> que esse aqui você só coloca em cima do prato e tá pronto, né? Que são

belíssimos. Nós temos também. E tem esse também que você pode fazer a mesma coisa. Se você não tem o guardanapo de pano, pode fazer com de papel. Simples, um guardanapo branco de papel.

Gente, eu acho que tudo é você colocar amor e carinho no que você tá fazendo, porque aí vem a criatividade, né? Vem o aconchego, vem o que você quer realmente passar. Olha só. >> Ai, muito fofo com o papel. E pode fazer também com guardanapo branco.

>> Branco, branco. Comum. Guardanapo comum, normal. E aí eu trouxe uma novidade que foi super inovador no nosso workshop do ano passado de Natal. que tem, nós temos uma perfumista, parceira nossa, que é a Marina, é da Benzem e ela ela tem a bruma, o cheiro que nós podemos colocar na mesa posta sem interferir na comida.

>> Olha, gente, >> e eu achei isso sensacional. Semana passada a gente tava falando, perfumista tava aqui, né? E eu comentei justamente desse cheiro, porque assim, ó, você faz >> diferente, hein, Celson? E você pode perfumar sua mesa justamente sem interferir na comida. E é perfeito.

>> Olha, maravilhoso. >> Olha o cheiro. É cacau >> muito bom >> e proposital, tá? É assim. >> E cacau com a Páscoa, tem né? Tudo a ver

cacau com Páscoa. Agora, voltando à nossa mesa aqui, a gente pode ver, olha, a Fernanda utilizou uma guirlanda que ela aproveitou e fez o arranjo >> é de Páscoa, né? É um arranjo de mesa para usar agora na Páscoa. Agora uma coisa muito fofa, dá licença aqui, Fernanda, >> que eu fiquei apaixonada nas tábuazinhas, gente. Olha isso aqui que também é da Len maravilhosa pintada a mão. Se não tivermos, como que a gente

faz? >> Se você quiser usar uma tábua, pode ser uma tábua normal. Se você não quiser, gente, um pratinho mesmo, é aqueles bols, existe quem não tem um bolzinho em casa, tá? aqueles transparentes mesmo. Você coloca ovinho de chocolate, tá feito o enfeite. Você justamente um

guardanapo, você não precisa ter uma tábuazinha dessa. Eu coloquei que achei uma graça, é lindo, né? feita. Mas se você não tem um simples, um simples guardanapinho ou assim, que você pode usar ele reto, ou assim, no formato com chocolatezinho. >> Ah, assim fica lindo. Mostra aqui.

>> Mostra aqui o detalhe. Olha isso aqui. >> Consegue vir aqui, Cris, por favor? Olha só que maravilhoso que fica. Tá vendo?

Olha lá. Isso aí. Uma gracinha. Você deu um nozinho no guardanapo. >> Deu nó. Ó, esse aqui que não é

personalizado, um guardanapo meu de casa. >> Uhum. >> Tá. Olha só, eu trouxe justamente as coisas mais simples, um prato de casa que você tem, um prato branco, você não precisa sair personalizando tudo. Basta colocar uma flor. Páscoa é cor, Páscoa é colorido, é

flor. É. Se você quiser colocar um coelhinho, você pode colocar, mas não precisa. Se você não tiver, não vai ser isso que vai deixar de ter uma mesa de Páscoa, de ser uma mesa de Páscoa. Eu acho que você pode usar com que você tem e colocar o carinho que você tem também, que eu acho que é o que vai trazer o aconchego pra sua mesa, o amor.

>> Eu acho que é essência da Páscoa. >> Essência da Páscoa. A gente pode deixar o seu, a sua rede social, o seu Instagram, porque eu sei que lá as pessoas encontram muitas dicas de decoração, muitas dicas na telinha. Olha só, mesaposta @fnandalimadecó. >> Sim, elementonatal também.

@elementonatal também, porque a nossa loja é onde nós alugamos os itens, nós vendemos itens também. >> É isso. Você vai poder pegar diversas dicas para você assim curtir esse momento da melhor forma possível. Agora, durante toda a semana a gente vai trazer receitas pra Páscoa, coisas gostosas. A gente vai falar também com o André Ramos. sobre uma coisa que é tão

importante, tem se perdido, que é a etiqueta a mesa. Como que você vai se comportar em uma mesa? A gente vai falar essa semana. A gente tem receitas de chocolate, a gente vai dando aqui mais dicas, receita de bacalhau, não é o bacalhau, né? a receita do Celso, mas vai ser uma receita de bacalhau gostosa e a gente vai montando aqui, vai mostrando a mesa que a Fernanda fez pra gente com tanto carinho, a gente vai usar e abusar dessa decoração até a Páscoa. Combinado?

>> Usar. Combinado. Eu vou deixar um outro tipo de arranjo também para vocês irem trocando. >> Combinadio. E pega, vocês podem pegar mais dicas com a Fernanda. Dá um beijo

aqui, F. Adorei te receber. Agora, olha só, depois do intervalo, a gente tem um montão de perguntas chegando para você no nosso WhatsApp. A gente vai falar sobre desenvolvimento, a gente vai falar sobre turismo, potencial, né? Sobre preparação. Então,

importante receber uma pessoa assim como você aqui, Celso, com toda essa bagagem para poder conversar com a gente. Olha só, nós vamos conversar também sobre como nos proteger desses golpes digitais que aumentam nessa época agora de declaração de imposto de renda. Eu nem sabia disso, gente. Sabia disso, Fernanda, que nessa época do ano, devido à declaração do imposto de renda, muita gente se aproveita e fica dando golpes aí e eh digitais e principalmente idosos, né, C? Isso é difícil, né?

>> São as vítimas preferenciais deles e infelizmente muitos caem, né? >> É, >> nesses truques, eh, maldosos. Outra coisa legal, olha só, eu vou mostrar para vocês aí ou no próximo bloco a gente fala, mas temos algum arte para colocar? Por favor, Tininha, coloca aí na tela. É o seguinte, nasceram três coisas fofas no Aquario, três raias lindas, bebês, olha só. E nós

vamos ajudar através de vocês aqui que assistem ou vem com a gente a escolher os nomes para essas três arraias. Você pode entrar no meu Instagram agora, @gardêniacavalcante, e você vai poder ajudar a escolher os nomes desses filhotes, gente. São filhotes de raias de águas que nasceram no Aquarrio. Agora eu preciso da ajuda de vocês, tá? Eles precisam ganhar o nome. A votação vai ser até a vai ser

até quinta-feira através das redes sociais. E olha só, o resultado vai ser ao vivo aqui com a gente do programa, combinado? É só ir nos perfis oficiais que estão aí, ó. Tem o perfil da Aquaril, perfil da Band e o meu perfil @gardêniacavalcante. Tá bom? Tem nomes lindos, mas depois no

intervalo eu falo. Eu vou querer saber qual que o Celso, quais nomes o Celso escolheria, quais nomes a Fernanda escolheria. Depois intervalo eu volto já. >> Eu percebo a cada visita, você não gosta de mim, [música] você gosta da conquista. Ah, agora como eu fico nessa [música] casa com o sorriso

ao imposto de renda. Dr. Rafael, como é que são esses golpes? Quais são os mais comuns? por exemplo, >> os mais comuns, vamos bem objetivo, você receber o SMS F dizendo que há divergência de dados na sua declaração, que você pode ter um saldo de restrição a receber e eventualmente você recebe um link de parecido idêntico da Receita Federal. Daí você clica nesse link, daí

acaba por esse link eh conseguindo o seu Davis daí conseguir entrar aí na no no seu no seu banco, tal ecar o golpe. Um outro um outro o golpe do falso contador, como existe também o golpe do falso advogadoem bem conhecido, tem um golpe do falso contador, pessoas que passam por profissionais da contabilidade, oferecendo serviços bem abaixo do valor de mercado para ter acesso ao teu CPF, teus dados e com isso ter a possibilidade de aplicar o golpe. tem o golpe da antecipação da justição, que é ofertado empréstimos no sentido de você receberamente na sua restituição. É uma forma de facilitar aí, digamos, para que você receba já o valor. E daí eles pedem valores antepciados, taxas antecipadas para que você tenha a essa afeta essa suposta antecipação.

>> Rafael. Ô, Rafael, agora deixa eu te fazer uma pergunta. Eh, a inteligência artificial facilitou os golpistas? Porque a gente não sabe usar ainda, né? Estamos nos adaptando a essa nova tecnologia, essa bom, tem coisas que a gente assiste, que a gente vê, que a gente fica meio que na dúvida se é real, se é inteligência, se não é. Com relação a esses golpistas, a

inteligência veio para facilitar ou não? Sim, com certeza. vários golpes tê sido aplicados utilizando a a inteligência artificial até meio de vocês fazer a criação de repente até de autos e de de de de de de sites parecidos, porque a pessoa entra e não se atenta e às vezes muda uma letra caracter tá tá caindo no no golpe. Mas uma prática que é comum é que sempre esse tipo de golpe é aplicado sobre pressão, né? o o o golpista entra eh em contato com você e fala que você tem que resolver isso imediatamente. Então,

quando vem esse tipo de de de expressão, você deve desconfiar, parar, analisar, de repente até consultar alguém da sua família que tenha mais eh conhecimento de tecnologia ou até algum profissional para que pode ir auxiliar. Ô, ô, ô, Rafael, quem mais sofre com relação a isso são os idosos, né, que não sabem, muitas vezes ainda não se adaptaram com a nova tecnologia, enfim, como mexer e acabam eh sofrendo esses tip esse tipo de de golpe digital. A gente vê aí a aposentadoria, que a gente já falou aqui, empréstimo consignado, né? às vezes pedem o CPF, ficam usando aí eh erroneamente um montão de de situações, eles que se prejudicam mais com relação a isso, né? Quais são eh as dicas que você deixa pra gente para que as pessoas não caiam, né? Para que as

pessoas idosas que estejam nos assistindo ou quem seja que esteja nos assistindo, às vezes a gente tá ali, não tá prestando muita atenção, o dia é corrido e acaba caindo em algum desses golpes aí. Dá umas diquinhas pra gente. >> É, primeiro passo é assim, geralmente a instituição financeira, Receita Federal, ela não entra em contato com você por e-mail, mensagem de texto, WhatsApp. Então, vocês devem ignorar e até deletar essas mensagens. Eh, e também links que você recebe para instalar programa, aplicativos, eventualmente para para buscar empréstimo. Da mesma forma você deve

ignorar. A única maneira de você entrar na Receita Federal é através do site oficial. E nós temos o sistema que se chama ECAC. É através desse sistema que você faz e processa a sua declaração de imposto de renda. Eh, sempre que solicitarem taxa de liberação, taxa de anção para liberar qualquer resté também você deve ignorar. Nunca se pede

valor antecipado para para liberar recursos, seja de restrição ou de prédio. E por fim, o mais comum, né, nunca fornecer as suas senhas, as suas senhas por por telefone ou por chat. Lembrando que o gov eh, ele sempre pede a autenticação em dois fatores. Então, é importante você manter essa autenticação para que tenha maior proteção possível. >> Eu quero te agradecer, Dr. Rafael, pela

participação aqui no nosso Vem com a gente. Muito obrigada, viu, pelos esclarecimentos. É isso, gente, é ter cuidado. É saber que a Receita Federal não entra em contato, como o Dr. Rafael falou, através eh de WhatsApp ou te pedindo dados. Você que tem que entrar

eh no site oficial da receita. É um absurdo, né? Quando a gente para para pensar, a gente vive em um mundo que está evoluindo digitalmente, a gente tem aí vários benefícios, mas infelizmente isso a gente já sabia que muita gente com intuito aí, né, eh eh de dar golpes, enfim, de algum benefício, vão tentar eh usufruir da tecnologia, principalmente a dentre tantas outras coisas para causar esse tipo de transtorno na vida das pessoas. Bom, vamos falar agora, né, sobre toda o todo o potencial turístico da cidade de Maricá. A gente tá falando aí que a cidade tem eh inúmeros pontos, né, que a gente pode visitar e precisamos melhorar, né, e eh a questão da área de hotelaria e com relação a isso, já temos aí inúmeras novidades, não é, Celson? Então, nós estamos

construindo um hotel eh ao lado de 160 quartos, ao lado do aeroporto. Junto ao shopping, vamos construir um outro hotel de 120 quartos também. E o Maraê que é um grande resorte, ganhou recentemente um prêmio com os Vincanes, ganhou o Oscar do da >> Nós mostramos aqui, nós falamos desse prêmio, >> é um prêmio muito importante. e o Maraí. Serão quatro grandes hotéis, é, lá no complexo, uma universidade de gastronomia e hotelaria também lá dentro e depois na segunda etapa, prédios e eh residenciais, eh com um potencial de gerar aí em torno de 1500 a 2.000

empregos diretamente e até 15.000 empregos indiretos. é um investimento de R$ 5 bilhões deais. Então é um é um é um complexo que vai mudar toda a base da economia, não só de Marical, mas de toda a região do entorno ali, pelo tamanho do investimento e e o volume de serviços que serão ofertados. >> Agora nós temos a participação do Tafarel, Tafarel no YouTube perguntando o seguinte sobre as oportunidades paraa juventude em Maricá. Esse é o nosso

principal foco, né? Nós temos lá um programa chamado Passaporte Universitário, que eh a a prefeitura complementa a bolsa de milhares de jovens fazer faculdade e a nossa ideia já aproveitamos muitos deles, né? por exemplo, fal Desaé, que é a empresa que vai desenvolver um avião eh de 19 lugares lá que estamos financiando. Ali já são 60 engenheiros e estudantes de engenharia que são empregados nesse projeto. Eh, nesse complexo de hotéis que estamos inaugurando, esse que vamos inaugurar esse ano ainda lá no aeroporto, nós iremos empregar muitos desses jovens que estudam conosco é na nos cursos que a que a prefeitura financia. Da mesma forma no Maraí, no

Maraí nós vamos começar agora a treinar 1500 estudantes para que quando daqui a 48 meses, 24, 36 e 48 meses, a cada etapa, começar a funcionar os hotéis, as pessoas sejam empregadas eh ensinando não só o o ofício, né, de hotelaria e gastronomia, como também uma um segundo idioma. >> É isso. Várias oportunidades aí. A gente tem conversado, estamos conversando aqui no programa sobre isso também. Inclusive a Rute está falando o seguinte no nosso WhatsApp, né, que Maricá é um exemplo assim de gestão, de desenvolvimento, eh, que inclusive deve ser até copiada por outras cidades. Eh, eh, e a gente

tem visto isso quando a gente fala da moeda, por exemplo. Você conhecia esse projeto, Fernanda, >> da Mumbuca lá em Maricá, que funciona. você que é uma é uma pessoa que trabalha no comércio, a gente sabe que, infelizmente, eu também já trabalhei no comércio, a gente sabe que infelizmente a gente sofre, né, com relação ao fluxo de caixa, altas e baixas, altos e baixos no mercado, né, dependendo das datas, enfim. E a gente sabe o quão é importante essa fomentação aí, esse giro, né, econômico e ainda mais com essa moeda social, que é ali mesmo que vai circulando, né, recebe, as pessoas recebem a moeda, consomem no próprio comércio. A gente vê aí também uma área muito forte, a gente tem, tá, estamos vendo imagens de Maricá, uma área muito forte com relação ao turismo, ao desenvolvimento e a gente sabe quanto que é necessário, né? Você como

comerciante sabe disso, essa >> Sim, com certeza. Cidade bonita, né? Não conhecia. Bonita, gente, Maricã cidade. Eu estive lá, Celso recentemente e eu visitei ali toda a restauração que vocês fizeram e as praças e tudo funcionando muito bem, a cidade limpa, organizada e a gente fica feliz, né, quando a gente vê uma cidade assim funcionando. Estão

perguntando no nosso WhatsApp o seguinte, qual é a importância na decisão de um município ter, por exemplo, a gente falou do parque tecnológico, né? Qual é a importância disso pro município? Celso >> parque. Isso >> parque é fundamental porque ele traz empresas de tecnologia. Nós estávamos falando agora a pouco sobre inteligência artificial. As tecnologias elas vêm para

melhorar, >> elas são criadas para melhorar a vida das pessoas do mundo. Melhorar o mundo. Obviamente tem gente que usa pro mal e pro bem, né? >> É, mas a gente sabe que o benefício existe em todas as áreas, né, Cels? Infelizmente existem as pessoas que vão usufruir de tudo aquilo pro bem >> e outras pessoas, infelizmente, vão fazer o exatamente isso, é usar a tecnologia para o bem, >> né? Você colocar ali à disposição da

população da cidade eh centros de pesquisa e desenvolvimento de empresas para gerar empregos melhores, >> salários melhores e melhorar a qualidade de vida das pessoas. E Garden, uma das coisas que que eu sempre falo, um dos de indicadores de como a cidade tá melhorando, mudando para melhor, é que em 10 anos duplicou a população da cidade, >> né? Eh, por quê? Porque as pessoas do entorno eh daqui do Grande de Rio estão indo para morar em Maricá, porque emprego, qualidade de vida, ensino básico, público de qualidade, rede de saúde de qualidade, a moeda local que incentiva o giro da economia. E aí tá o nosso prédio, o primeiro prédio do Parque Tecnológico. É esse aí, né? O

primeiro das três lâminas que iremos construir aqui no no térrio. Nós vamos instalar ali o campus da UFRJ, Universidade Federal do Rio de Janeiro. No segundo piso, nós teremos auditórios, salas de aula e no terceiro piso, uma aceleradora de empresas. Vamos acelerar empresas novas lá, a a incentivar a juventude local a abrir empresas de tecnologia na cidade. >> Agora, ô Celso, uma questão assim que a gente coloca, muita gente tem mudado para Maricá, a gente sabe disso, né? E

muita gente quer se mudar. Enquanto você falava aí sobre essa questão que muita gente tem mudado para cá, a Rose está falando no nosso WhatsApp assim: "Eu gostaria de morar em Maricá". [risadas] >> [suspirando] >> Como é que funciona? Por exemplo, a gente tem uma cidade, né, organizada, que está sendo trabalhada, uma cidade modelo que todo mundo quer ir para lá. Vamos lá, as pessoas começam a mudar para Maricá. Como é que é a absorção

dessas pessoas que vão chegando? Como que funciona? É tão bom, né, a gente receber alguém que entenda, que que possa explicar pra gente, porque a gente escuta muito falar, né, com relação, ah, muita gente tem mudado para determinado mudar mudar pro pro país, por exemplo, a gente recebe muita gente fora no Brasil. Como que funciona? >> Eu acho que tem sido boa, porque as pessoas têm ido para lá e e e encontrado um um ambiente acolhedor. Eh, tem

desafios, né? Todo ano nós temos que abrir mais vagas em creches e mais vagas em escolas, porque eh o afluxo de pessoas é muito grande. Então você pensa que zerou o número de vagas >> nas creches, >> você descobre que tem mais 1 mil e tantas crianças precisando de vaga. A mesma coisa na na no ensino básico. Então isso são desafios da gestão, né?

Mas a cidade tem recebido muito bem as pessoas e e nós trabalhamos para que isso seja uma verdade. E >> maravilhoso, maravilhoso. Olha, eu adorei te receber aqui no programa pra gente poder conversar um pouquinho, né, sobre essa cidade que tem mostrado aí um potencial incrível, desenvolvimento incrível. Quero te agradecer também, >> eh, Fernanda, pela participação. A mesa vai ficar aqui. A gente vai trazer

várias pautas maravilhosas no decorrer da semana. Agora o seguinte, a gente vai falar das das dos três filhotinhos de raias de água doce que nasceram no Aquario e que elas precisam da nossa ajuda para quê? Para ganhar um nome, um nome maravilhoso. Quem vai votar é você, viu? A votação acontece nas redes sociais do Aquario e para participar da Band também e na minha rede social, você pode entrar agora @gardêniacavalcante, o temos os três perfis lá para você votar e a gente vai escolher um nome bonito. Olha só, primeira opção,

docinho, lindinho e florzinha, Aurora, Bela e Jasmine, Ariel, Moana e Dori. Adoro. Esse é meu preferido, tá? Mônica, Raquel e Fib e Amazona. U e Araguaia. Eu

voto em Ariel, Moana e Dor. Você, Celsa? >> Dois, né? Tem a Mônica lá. >> Ah, tem a Mônica. O Celso número dois.

Mônica e você, Fernanda. >> Ah, eu acho que eu voto no um. >> Docinho. Docinho, Florzinha. As três, as meninas três poderosas.

>> Ah, gente, e olha só, e você também pode votar. Eu fico aguardando o seu voto, combinado? Muito obrigada, Celson. Muito obrigada, Fernando, e muito obrigada a você que está do outro lado. Amanhã eu tô de volta nesse mesmo horário. Um

beijo. Tchau.

Um clima quente marcou o amistoso entre Portugal e México nos últimos dias. os protagonistas