---
video_title: "Polícia Civil acha cabeça humana após explosão em Curicica"
video_id: 9Xmel7Qgp9A
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9Xmel7Qgp9A
video_date: 2026-07-14T22:29:13+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
De volta e a Polícia Civil apura a existência de um cemitério clandestino em Curcica, na zona sudoeste do Rio. Agentes da COR foram hoje até o local para fazer uma perícia, porque uma associação de moradores, a gente falou ontem, foi atingida por uma granada levada por um drone quando encontraram restos mortais. Lembrando que o uso de drones tem sido, né, cada vez usado aí, mais usado por criminosos em ataque contra rivais e até contra as forças de segurança. >> Um artefato improvisado, uma espécie de granada que, segundo os moradores, foi arremessada por um drone e caiu no telhado de uma associação de moradores na zona oeste do rio. Uma pessoa ficou ferida ao ser atingida por estilhaços. A

região enfrenta há meses a escalada da violência provocada por facções rivais. São frequentes os relatos de ataques e tiroteios.

Nós precisamos ir, que é o mínimo que como moradores a gente precisa. Pessoas abandonando suas casas, pensando em abandonar o lugar que teve muito sacrifício para construir, para comprar. >> Morador dois irmãos agora só olha andando, olhando pro céu. Pate uma granada não. Desde sexta-feira todo dia uma granada. Acabou. Polica tá

abandonado. >> Nesta terça-feira, equipes do esquadrão Antibomba estiveram no local atingido ontem e encontraram dois pontos com vestígios de explosão, um imóvel residencial, onde funciona a associação de moradores e um templo religioso. O trabalho dos cães farejadores, no entanto, acabou abrindo uma nova investigação. Eles descobriram um possível cemitério clandestino. No local apontado pelos animais estava uma cabeça humana escondida em um saco plástico. O

material foi encaminhado à perícia. A suspeita é de que o terreno fosse utilizado para esconder corpos de vítimas executadas pelo chamado tribunal do tráfico. No começo do mês, uma granada foi lançada em uma creche, na zona norte da cidade. Ninguém ficou ferido. Na guerra entre traficantes e milicianos, drones passaram a lançar explosivos. Os artefatos já destruíram

casas e deixaram um morador gravemente ferido por chaços. As granadas arremessadas por drones vem sendo usadas com frequência por facções criminosas na disputa por território. De acordo com a Polícia Civil do Rio de Janeiro, os traficantes estão fazendo treinamento na Ucrânia para aprender a manusear esses equipamentos. A guerra na Ucrânia redefiniu os conflitos de guerra no mundo com uso de drones com bombas para ataques em zonas de conflito.