---
video_title: "Polícia, MPRJ e FERJ criam força-tarefa no combate ao crime no futebol"
video_id: DkQobNHMpPY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DkQobNHMpPY
video_date: 2026-03-06T22:45:40+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O crescimento de apostas esportivas no Brasil trouxe um novo desafio para as autoridades e entidades de futebol, que é combater a manipulação de resultados em partidas. Diante do aumento de suspeitas, órgãos estaduais e federais passaram a atuar de forma integrada para enfrentar esse tipo de crime. Pelo menos 15 suspeitas de fraudes são investigadas.

Combater a manipulação de resultados em jogos é um novo desafio para autoridades e entidades do futebol, principalmente com o aumento das apostas esportivas. Com as suspeitas, principalmente em jogos das séries B, C e D campeonato Brasileiro, órgãos estaduais e federais uniram forças para [música] enfrentar esse tipo de crime. No Rio de Janeiro, a Polícia Civil investiga 15 suspeitas de fraudes envolvendo manipulação de apostas esportivas em jogos de futebol no Rio. Entre os casos está um no campeonato carioca da [música] série A de 2026, uma partida do quadrangular da morte que define o rebaixamento na competição. Os inquéritos são conduzidos pela delegacia [música] do consumidor, que coordena uma força tarefa criada em parceria com o Ministério Público e a Federação de Futebol do Estado.

>> Atualmente nós temos lá 15 inquéritos que apuram manipulação de resultado de partidas de futebol em todas as séries, né? A, B, C, D. Tanto faz, qual seja série, se tiver algum tipo de suspeita de fraude, futuramente nós vamos ter resultados expressivos. As investigações revelam a existência de um verdadeiro submundo do crime que vai além da fraude esportiva, casos [música] que acabam até em homicídio. >> Já deu para perceber que os grupos que atuam nesse tipo de de fraude são os as mesmas pessoas, formam organizações criminosas, mas escaloam também para outros crimes, inclusive extorções. e

pode ser que tenha resultados mais graves. >> No Brasil, a Lei Geral do Esporte, sancionada em 2023 tipificou a manipulação de resultados como crime, com pena de 2 a 6 anos de prisão, além de multa e pode atingir diferentes personagens, jogadores, técnicos, árbitros, dirigentes e até apostadores. A Federação de Futebol do Estado do Rio de Janeiro passou a enviar relatórios de integridade às autoridades sempre que surgem indícios de manipulação. >> No final de 2023, em função desses problemas, eh o presidente da federação, por intermédio do governador, chegou até o chefe de polícia da época, eh, explicando a necessidade de tentar direcionar as questões que envolvem manipulação de resultado a uma delegacia especializada. A partir daí começou a mandar os relatórios de integridade que a gente recebe identificando hipóteses de manipulação de resultados a essa delegacia do consumidor.

>> Em 2024, a Polícia Civil fez uma operação contra fraudes em jogos da Série B do Campeonato Carioca. Um dos alvos foi William Rogato, conhecido como rei do rebaixamento, que tinha sido preso anteriormente em Dubai. Na época, durante o depoimento na CPI da manipulação de jogos e apostas esportivas no Senado Federal, Rogato afirmou ter ganho mais de R milhões de reais com fraude. Eu pego o time que tá com dificuldades financeiras, ele não tem dinheiro para disputar um campeonato e muito menos para pagar as taxas de um da federação. Aí entrava eu. Eu vinha

como quem não quer nada. E aí, presidente, vamos fazer o time subir? Vai dar tudo certo, a gente vai ser campeão? E aí eu falava para esses jogadores que eles tinham que ganhar comigo, porém eles tinham que facilitar os jogos para mim. >> Através de depoimentos colhidos pela Polícia Civil, jogadores de times de menor investimento da Série A do futebol carioca admitiram que já receberam proposta ou sondagem para manipular lances ou partidas. Segundo

especialistas, alguns fatores podem facilitar a manipulação de partidas, principalmente em divisões inferiores do futebol brasileiro. >> E não estamos falando de série A, eh, até mesmo série B, tá? Estão falando aqui de série C, série D, em que há de fato uma baixa remuneração dos atletas e os contratos também são de curta duração. Então, do ponto de vista do atleta, você não tem uma uma presibilidade de, enfim, de fluxo de caixa. A outra, é claro, por se tratarem de partidos de série C, série D, não tem tanta visibilidade, muitas vezes não são nem transmitidas.

Muit das vezes o manipulador chefe, né, que a gente chama, eh, ele não tá nem no país onde a manipulação efetivamente acontece. ele tem agentes locais, então pode ser o árbitro, pode ser o treinador, líderes de equipe, alguém próximo ao atleta que vai e fazer essa oferta, né? vai ofertar dinheiro para ele manipular determinado resultado de evento esportivo. >> Além da atuação [música] das federações, a regulamentação recente do mercado de apostas também passou a exigir obrigações das empresas do setor. Hoje, operadoras autorizadas precisam comunicar qualquer indício de fraude à Secretaria de Prêmios e Apostas do Ministério da Fazenda.