---
video_title: "TRE-RJ cria força-tarefa para combater o crime organizado no Rio"
video_id: bWJO4I9v7XU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bWJO4I9v7XU
video_date: 2026-03-20T22:36:58+00:00
video_description: |
  E falando em eleições, o Tribunal Regional Eleitoral criou um grupo de trabalho unificado para combater a influência do crime organizado e evitar que o tráfico e a milícia sem infiltrem na política.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E falando em eleições, o Tribunal Regional Eleitoral criou um grupo de trabalho unificado para combater aí a influência do crime organizado e evitar que tráfico e milícia se infiltrem na política. O risco de infiltração do crime organizado nas eleições é uma das principais preocupações da justiça eleitoral no Rio. Diante do histórico relacionado à segurança pública, a cada pleito há necessidade de aprimorar os mecanismos para preservar o exercício livre e consciente do voto. Para esse ano, o Tribunal Regional Eleitoral criou o grupo de trabalho unificado de defesa da Integridade Eleitoral. O plano foi aprovado nessa quinta-feira em reunião entre representantes do TRE, da Procuradoria Regional Eleitoral e das Forças de Segurança. O principal

objetivo é integrar as ações desses órgãos para impedir que traficantes e milicianos atuem na coação ao eleitorado e no financiamento ilegal de campanhas. Um dos eixos do grupo é o compartilhamento de dados de inteligência sobre candidaturas ligadas ao crime organizado. As informações vão servir de base para relatórios que podem ser usados para pedir a suspensão de registros de candidatos. A outra frente é focada na substituição de locais de votação em áreas de risco para impedir que a população vote sob a ameaça de criminosos. O trabalho é realizado desde as eleições municipais de 2024, quando 53 zonas eleitorais foram transferidas de lugar em 10 cidades. Cerca de 170.000

eleitores foram impactados. Além disso, 50 urnas eletrônicas precisaram ser transportadas em veículos blindados pelo risco de influência de criminosos nas votações. O mapeamento pelo Tribunal Regional Eleitoral continua para definir quantas zonas serão alteradas no pleito desse ano.