---
video_title: "JORNAL DO RIO -  20/05/2026"
video_id: pdJ8p41aT7k
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pdJ8p41aT7k
video_date: 2026-05-20T22:23:32+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Sabe quem tá preparada? E a Armin Bachu. É. E Natas Franco já tá como? Tchau.

Ralauinho. Beijo. Ah, amanhã a gente tá de volta.

Boa noite. Governo monitora as chuvas em todo o estado. Defesa Civil, INEIA e outras secretarias e órgãos permanecem em alerta para atuar em caso de possíveis impactos. Em Petrópolis, na região serrana, sirenes são acionadas. E falando em chuva, a prefeitura anuncia a adesão ao PAC em Costas e também mais de R50 milhões deais em obras de contenção e prevenção na cidade. Após denúncia da

Band, diretor de planejamento da Central Logística é demitido por usar própria companhia em licitações de empresa pública ligada à Secretaria Estadual de Transportes. Policial Civil é denunciado por homicídio qualificado pela morte de passageira de carro de aplicativo em Jacarpaguá. E ainda a unidade referência na Baixada Fluminense faz campanha e alerta para queda no estoque no banco de leite materno. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando. Ah.

A gente começa o Jornal do Rio falando de chuva, porque um temporal atingiu várias regiões do estado, inclusive o governo monitora a situação em Petrópolis. Várias sirenes foram acionadas. Ao vivo no telão com a gente direto do Centro de Operações da Prefeitura. Amanda Martins acompanha a situação e traz as informações pra gente, né, Amanda? Boa noite para você, >> Yasmin. Uma ótima noite para você, a

todos que nos assistem aqui no Jornal do Rio. Nesse momento, a situação é um pouco mais tranquila. capital na aqui na capital fluminense chove fraco em alguns pontos das zonas norte, oeste e sul da cidade, mas nada comparado com a chuva que caiu hoje cedo, principalmente de manhã, e trouxe algumas ocorrências pra nossa cidade, alguns, né, algumas ocorrências ali de quedas de árvores, de alaramentos e também de bolsões de água em vias importantes aqui da capital fluminense. Mas segundo o Centro de Operações da Prefeitura, todas essas ocorrências já foram finalizadas e não impactam mais a cidade. Vou pedir pro nosso André Fernandes aqui reposicionar a câmera e mostrar para vocês a situação, principalmente aqui na zona sul. A gente tem algumas câmeras, dá

para perceber que as pistas estão molhadas, mas também nada demais. A gente tem ali a rua Jardim Botânico na altura da Pacheco, Leão, a Mário Ribeiro ali próximo à Avenida Borges de Medeiros e também a Autoestrada Lagoa Barra em frente ao Shopping Fashion Mall. A gente consegue observar que as vias estão molhadas ali, então os carros passam ali com mais cuidado para não causar nenhum tipo de acidente. Portanto, a dica é, Yasmin, deixar o guarda-chuva na bolsa, porque a partir de amanhã tem ressaca no mar e deve chover o dia todo muito parecido com o dia que foi hoje. Eu volto com você, Yasmin. Obrigada,

Amanda, pelas informações. Seguimos acompanhando a situação e toda vez essa forte chuva tira o sono de moradores de áreas de risco, principalmente hoje, prefeitura e governo federal anunciaram novos investimentos em obras de contenção de encostas em comunidades da cidade. A expectativa, claro, é reduzir os riscos e trazer mais segurança para esses moradores. A gente sempre acorda com aquele medo, né, de ter nas mensagens no WhatsApp um deslizamento, uma encosta caindo em cima de uma criança, de uma casa. >> A aflição da Bárbara é compartilhada entre moradores de diferentes regiões da cidade, que temem que dias de chuva se transformem em novas tragédias. A

comunidade da Cachoeira Grande, no Lins de Vasconcelos, é uma das beneficiadas com obras do PAC em Costas, um programa desenvolvido pelo governo federal em parceria com a prefeitura do Rio para a realização de obras de contenção de encostas e prevenção de desastres naturais. Os detalhes desta etapa que já começou foram anunciados nesta quarta-feira. Ao todo, serão investidos R 258 milhões deais em áreas classificadas, como de risco geológico, geotécnico. Os serviços ficam a cargo da Prefeitura do Rio, com recursos do Ministério das Cidades. As obras desenvolvidas têm como objetivo reduzir os riscos de deslizamentos e minimizar os impactos causados pelas chuvas intensas, protegendo a vida de quem mora próximo a encostas. Nesse momento, oito

obras estão em andamento e outras quatro vão começar em breve. Segundo a prefeitura, as intervenções em curso têm investimentos de R$ 26 milhões deais. São obras em comunidades na Penha, Copacabana, Lins de Vasconcelos, Tomás Coelho e Vaislobo. Regiões da Tijuca, de Jacarpaguá e da Vila Valqueire serão as próximas a receberem intervenções em encostas com investimentos na casa dos R 19 milhões deais. O objetivo é que essas estão em andamento, estejam entregues antes do próximo verão. Aquelas que

estão obras e são obras a iniciar, no fundo, a gente também tá aproveitando o dia de hoje para fazer ordem de início dessas 4 horas. Então, eh, vamos chamar assim, hoje a ordem de início aqui junto com o ministério. >> Ainda outras cinco obras em processo de licitação e 11 projetos em análise técnica na Caixa Econômica Federal. Para os moradores, cada intervenção é sinônimo de alívio e de esperança de dias de chuva mais tranquilos. >> Escutava aquela sirena ligada, quando liga aquela cena ligarra na madeira, as pessoas desciam tudo correndo para com área com a área mais segura, entendeu?

Quer dizer, já provavelmente a gente não vai ter mais essa sirena que a gente já tá podendo dormir sabendo que as obras tá tá seguro, que a gente vai dormir seguro.

>> Coluna disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? >> Tudo bem.

>> A gente viu, né, obra anunciada, recurso destinado, projeto previsto, mas a cidade tá entupida. E aí? E aí você tá falando de uma coisa que é até anterior à questão das encostas. Esse é um problema complexo, todo ano chove muito, muita área de risco, topografia acidentada do rio. Esse é um problema mais difícil. Vamos ver se agora a coisa

anda. Você falou entupimento, essa é a expressão. A gente desce pras ruas, tava vendo hoje imagens mais cedo do catete. O catete, o bairro do catete alarado, ruas alagadas por causa da chuva que caiu hoje. Me diga, você choveu essa essa quantidade toda? Houve esse volume

todo de chuva para que a cidade ficasse alagada? Como ficou? Você usou a expressão, é a expressão que eu tenho usado. Infelizmente o rio está entupido. É um problema estrutural de limpeza dos canais pluviais, de conservação mesmo básica da cidade, que não é feita.

Olhamos pros bueiros, os bueiros entupidos, tapados, os canais pluviais para extravazar o tempo todo. Então chove, a água sobe rapidamente e é esgoto. O rio então passa a ser uma cidade com chuva que faz subir o esgoto, esgoto por todo lugar, água suja, doença, lixo espalhado. Temos um problema aí de natureza estrutural da conservação mais básica da cidade. Estamos falando de encostas, muito importante. As encostas é o maior

desafio e onde precisa de mais dinheiro. Tem mais um pack aí, paque das encostas. Mas nós na prática não somos capazes de desobstruir os nossos bueiros. Yasmin, >> obrigado Andreasa. Amanhã eu te espero aqui de volta. Beijo.

>> Beijo. >> Mudando de assunto, o diretor de planejamento e orçamento da central logística foi demitido após a reportagem que a gente deu aqui ontem com o João Bower. A gente traz as informações desse caso, porque foi tanta repercussão, né, sobre isso trazida aí pelo Bower, que esse diretor acabou sendo demitido. A gente traz as informações daqui a pouquinho ao vivo aqui no Jornal do Rio com o Felipe Macol. Ah, ele já tá ao vivo aqui no telão. Vamos lá, Macolon.

Boa noite para você. >> É isso. Boa noite para você IS e a todos. Felipe de Morais Pinto é demitido após essa reportagem da Band News FM revelar que o diretor de orçamento e planejamento da Central Logística utilizava a própria companhia em licitações da empresa pública da Central Logística que é ligada à Secretaria de Estado de Transportes e Mobilidade Urbana. Depois dessa denúncia, o presidente da central, Wilson Alcoforado, propôs o desligamento do diretor do Felipe de Moraes Pinto e, por unanimidade, todos os conselheiros da central logística concordaram com esse desliz desligamento. A central logística

informou ainda que esse caso vai ser investigado internamente, assim como a procuradoria geral do Estado também vai se debruçar sobre esse assunto. A gente lembra por aqui que na terça-feira houve essa denúncia da reportagem da Band News. FM afirmando que a Forte Construções e locação de mão de obra e serviços limitada apresentou cotações propostas em ao menos dois processos de licitação para alugar carros para a central logística. Volto com vocês. >> Obrigada, Macon pelas informações. E o

Âncora Rodolf Schneider criticou denúncias de regularidades em contratos da central logística do governo do estado e cobrou medidas imediatas. Vamos ouvir. >> Olha, eu vou dizer muita cara de pau e muita certeza >> frente ao que tava no estado, no governo anterior, de que não ia acontecer em nada, queçá tava combinado, né? Porque, cara, uma coisa que acontece aos montes no estado e que aí é um pouquinho mais difícil você comprovar, que é aquela coisa assim, a Ágatha tá lá no cargo, ela fecha com o Pinho que tem uma empresa, Pinho, vou contratar a tua. A gente bota um superfaturamento, eu te contrato e a gente divide esse excedente aqui. A gente reparte essa sacanagem com

o estado. Isso aí, mas assim, [ __ ] é uma festa pelo Brasil, é uma festa em tudo que é instância e tal, um jogo combinado de corrupção, de ganha ganha. O tal do diretor Felipe Moraes Pinto, diretor da central logística, que é do estado do Rio de Janeiro, contratava uma empresa dele próprio, meu irmão, dele próprio. Assim, olha, não vai dar em nada mesmo, é tipo isso. Olha, faz aí, relaxa, mano. Tá combinado lá. inclusive

cancelar esses contratos aí, entrar na justiça para pedir dinheiro de volta. Como é que pode esse bunda lelê espalhado pelo Rio de Janeiro? Agora eu realmente fico me perguntando onde estava onde estava o glorioso Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro nesses últimos anos com tanta coisa que a gente tá vendo, com tanta roubalheira, com deputados da alerge a operações da Polícia Federal que só estão começando, pegando tanta gente, tantos contratos fraudulentos, tanta coisa errada. Cadê? Cadê o Ministério Público? Onde ele

esteve para divulgar, ir pra frente, entrar em contato com os veículos de imprensa, fazer suas ações, pedir prisões, ter ido para cima do governador Cláudio Castro, ter ido para cima dos deputados, ter apresentado ações, tem pedido uma contratação como essa, ter alertado para alguma coisa? Cadê um orçamento gigante? uma quantidade infindável de promotores, de procuradores, benefícios, tudo que a gente sabe. Cadê? Foram criados para isso, pô, para defender a gente, para defender a sociedade.

>> E o Tribunal de Contas do Estado do Rio deu um prazo de 5 dias para que o governo estadual apresente informações detalhadas sobre o uso de jatinhos e helicópteros durante a gestão do ex-governador Cláudio Castro. Ao vivo, Adson Ramos tem as informações, né, Adson? Boa noite para você. Oi, Yasmin, boa noite para você, boa noite a todos. E informações obtidas pela Band News FM dão conta que 30% das viagens feitas com jatinhos fretados para fazer o transporte do governador, ex-governador Cláudio Castro, eram feitas com os jatinhos, com as aeronaves vazias, apenas o piloto. Isso

corresponde a um gasto de quase R$ 6 milhões deais e cerca de 86.000 1000 km rodados, o que daria aí duas voltas ao redor da Terra. Essa o uso dos ratinhos do governo do estado é alvo de uma denúncia feita ao Tribunal de Contas do Estado. O conselheiro José Gomes Graciosa alertou para indícios objetivos de possível desvio de finalidade no uso das aeronaves. O TCL terminou ainda no prazo de 5 dias para que o governo do estado passe informações sobre o uso dessas aeronaves. Em nota, o governador

Cláudio Castro afirmou que as definições sobre o uso das aeronaves eram feitas pelo gabinete de segurança institucional. Cláudio Castro afirmou ainda que sempre atuou pautado pelo respeito à legalidade, à transparência e ao uso responsável dos recursos públicos. O TCE ainda determinou uma auditoria especial dentro do órgão. Isso deve ser feito nos próximos dias e a gente segue acompanhando também. Yasmin, >> obrigada Adson, pelas informações.

Mudando de assunto, pacientes continuam enfrentando dificuldades na entrega de medicamentos da Rio Farms. A promessa do Ministério da Saúde era de que a situação fosse normalizada até o fim desse mês, mas 22 remédios seguem em falta. >> Dona Maria Lúcia e a neta voltaram a Rio Farmes hoje de manhã, mas saíram de mãos vazias mais uma vez. Desde abril, aposentada a procura pelo Levracetã, medicamento indicado para o controle de crises epiléticas para o tratamento da menina, que segue em falta na farmácia especializada do estado. >> Eu tinha uma caixinha lá que vai terminar agora vou ter que começar a comprar. R$ 350 a caixa do Levitat.

>> Ela faz uso de quatro caixas por mês. Como é que você vai fazer? Não tem substituto. >> Painel digital da Secretaria de Estado de Saúde indica que o remédio deveria ter sido entregue na terça-feira, o que não aconteceu. Ao todo, 22 medicamentos estão em falta na Rio Farms. 17 deles

são de responsabilidade do governo federal. O Ministério da Saúde garantiu que o atraso na entrega dos medicamentos seria resolvido ainda em maio. Mais há 10 dias para o fim do mês, a lista de medicamentos em falta continua grande. Enquanto isso, pacientes relatam espera de até 2 meses para conseguir as medicações. >> Acordei 6 horas da manhã para vir aqui com esse tempo e a medicação não tem. Tinha que ter tomado

dia 5, quando eu vim buscar 5 de maio e não veio, não tenho remédio. >> Segundo o Ministério da Saúde, mais de 90% das entregas para o estado do Rio de Janeiro ocorrem de forma regular e novas remessas estão previstas para ainda este mês. Sobre os atrasos, a Pasta informou que os fornecedores foram notificados e novas compras estão em fase final. Os outros cinco medicamentos que estão em falta são de responsabilidade da Secretaria de Estado de Saúde. De acordo com a pasta, dois deles serão entregues ainda nesta semana. Os outros três

seguem sem previsão de entrega. Os fornecedores já foram notificados pela secretaria >> e o Ministério Público do Rio denunciou por homicídio qualificado policial civil acusado de atirar durante uma discussão de trânsito em Jacaré Paguá e matar uma passageira de Uber. A reportagem da Band teve acesso ao documento do MP. >> A denúncia foi apresentada ao terceiro tribunal do júri da capital. No documento, o Ministério Público afirma que o crime foi cometido por motivo fútil depois de uma simples discussão no trânsito. O órgão também destaca que

Tamires não teve qualquer chance de defesa, já que estava na condição de passageira do veículo, sem qualquer possibilidade de reação, quando foi surpreendida pelo disparo de arma de fogo. O policial civil Fred Wilson Souza de Jesus efetuou um disparo contra o motorista, mas o tiro acabou atingindo Tamires Rodrigues de Souza Peixoto, que estava no banco traseiro do carro e não resistiu aos ferimentos. O MP ainda aponta que o disparo foi realizado em via pública, local sujeito à circulação de vários veículos e com vários pedestres expondo pessoas a risco, e que a dinâmica evidencia descontrole emocional e desproporcionalidade no uso da força letal. Na representação enviada à justiça, o Ministério Público também pede a prisão preventiva do policial como medida de garantia de ordem pública. O órgão também determinou o pagamento de R$ 100.000 para a família

da vítima. O policial Fred Wilson Souza de Jesus está preso desde o dia 7 de maio, quando se entregou na delegacia após cometer o crime. Em depoimento, o agente contou que atirou porque achava que se tratava de uma tentativa de assalto e admitiu que não enxergou quem estava dentro do veículo. A versão não convenceu os investigadores. O policial já possuía seis antecedentes criminais antes dessa acusação. Entre os anos de

2007 e 2020, Fred Wilson teve quatro passagens pela polícia por violência doméstica e outras duas por injúria e lesão corporal, mas nunca foi afastado das atividades como policial civil. >> Primeiro intervalo chegando, não saia daí. >> Jornal do Rio. Oferecimento Venda-se o ouro e joias de luxo na Carolina Joias. E óculos completos por R$ 99,90.

Venha ser feliz nas óticas do bem. >> Quem é do bem merece Mimo também no mês das mães. Óculos completos, armação mais lente por R$99,90 você já conhece. Mas em maio, mamãe ou não, vai um copo térmico exclusivo No.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias como Bungar, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patc Felipe, Aldemars Pig e também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação realizada na hora. Não é necessário

vendamento. Basta trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas. As nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas. Estão localizadas no Shopping Cidade Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema. Top Center. Estacionamento disponível em

todas as nossas lojas. Fale conosco 2198059780139883985

e acompanhe as nossas redes sociais @carolinajoiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. Falamos agora a pouco sobre o pedido do TCE de informação sobre o uso de jatinhos e helicópteros pelo governo de Cláudio Castro. O gabinete de segurança

institucional, que é responsável pelo planejamento do uso dessas aeronaves, afirmou em nota que ainda não foi notificado pelo TCE. E a polícia civil tenta identificar mais vítimas do homem investigado por aplicar o golpe conhecido como Boa Noite Cinderela em vários estados do país. Ele foi preso durante uma operação em Rio das Pedras, na zona sudoeste do Rio. A primeira vista, parece apenas alguém saindo de casa com malas e bolsas nas mãos, mas as imagens de câmeras de segurança registraram, segundo a Polícia Civil, um momento em que um homem investigado por aplicar o golpe Boa noite Cinderela deixa o apartamento de mais uma vítima depois de dopá-la e roubar vários pertences. De acordo com a Polícia Civil, o homem agia sempre da mesma maneira. Ele conquistava a

confiança das vítimas pela internet e depois dos encontros dopava as pessoas com medicamentos misturados em bebidas e alimentos. >> As investigações apontam que o suspeito agia em diferentes estados brasileiros. O caso mais recente aconteceu no interior de São Paulo, em Piracicaba, onde a vítima ainda relatou que foi abusada sexualmente. A prisão do investigado aconteceu em Rio das Pedras, na zona oeste do Rio, durante uma operação da delegacia de repressão aos crimes de informática em conjunto com policiais civis de São Paulo. A PF ainda apoiou monitorando o suspeito para evitar uma fuga. E na casa onde ele se

encontrava foi encontrada uma quantidade de dinheiro, um grande número de celulares, de chips, de celular e e uma farta quantidade do medicamento clonazepan, seja na forma de comprimido, na cartela de medicamento, como já condicionado em frascos pequenos para para ele utilizar para praticar novos crimes, né? Tudo indica, tudo leva a crer que isso. >> Segundo os investigadores, o suspeito usava identidades falsas, dezenas de linhas telefônicas e contas em nome de terceiros para dificultar a localização dele. A polícia também afirma que ele possui extensa ficha criminal e já era procurado por crimes em outros estados, como São Paulo e Santa Catarina, com quatro mandados de prisão em aberto. O suspeito foi autuado em flagrante pelos crimes de tráfico de drogas, uso de documento falso e armazenamento irregular de medicamento controlado.

>> E uma organização criminosa que movimentou mais de R30 milhões de reais com esquema de lavagem de dinheiro foi alvo hoje de uma operação da Polícia Civil. Mandados de busca e apreensão foram cumpridos nas zonas norte-oeste aqui do Rio. Segundo as investigações, o grupo se organizava em seis núcleos e atuava com empresas de fachada, clonagem de cartões e também contas usadas para dificultar o rastreamento do dinheiro. Apesar de ter recebido redução de pena, Marcinho VP não deve ser liberado nem tão cedo. O traficante ainda tem mandado de prisão preventiva e a soltura é considerada uma dúvida.

Márcio dos Santos, Nepomuceno, Marcinho VP, escreveu quatro livros desde que foi preso em 1996, atividade que o Superior Tribunal de Justiça considera um fator para reduzir a pena. Pro STJ, escrever exige planejamento, pesquisa e um processo de estudo e criação que justifica a redução da pena. O Ministério Público Federal concordou com a concessão do benefício, mas pediu que a remissão da pena fosse calculada, equiparando cada livro escrito por Marcinho, a conclusão de um curso profissionalizante. Com base nessa conta, a redução seria de apenas 120 dias. Mas o juiz federal Luís Augusto Yamazak Fiorentini entendeu diferente. O

magistrado alegou que a produção de uma obra literária pode levar anos e comparar com o curso de curta duração estaria diminuindo indevidamente o valor do esforço intelectual do condenado e contrariando o reconhecimento do STJ. O magistrado comparou então a escrita à leitura e decidiu por uma redução de 384 dias na pena. O traficante apontado como um dos chefes do Comando Vermelho foi preso no mês de agosto de 96, condenado a mais de 55 anos de prisão por vários crimes, entre eles tráfico de drogas, assassinatos e formação de quadrilha. Pela lei, ele só pode ficar preso por no máximo 30 anos. Em 2019, o pacote anticrime aumentou esse limite para 40 anos, mas a nova regra só vale para crimes cometidos depois que a lei entrou em vigor. Marcinho VP cumpre pena em uma

penitenciária federal em Mato Grosso do Sul e já foi transferido de um presídio para outro várias vezes como estratégia das autoridades contra articulações da facção. Segundo a defesa do traficante, ele terminaria de cumprir a pena no dia 25 de setembro. E com o benefício concedido pela justiça, o criminoso poderia ser solto assim que a decisão fosse publicada na vara de execuções penais. Só que Marcinho VP foi alvo no ano passado de mais o mandado de prisão preventiva por suspeita de participação em um esquema de roubo de cargas. E o julgamento desse novo processo ainda não aconteceu.

>> Se existe o mandado ativo, ele não é solto. Uhum. >> Ele somente será solto se esse mandado ele for caçado de alguma maneira. seja revogado por não se mostrar mais necessário, seja caidade e aí vai ser analisado no momento oportuno, mas existindo mandado ativo, ele fica preso porque existe uma outra ordem de prisão e desfavor dele. >> E falando em Comando Vermelho, um homem apontado como líder da facção no Rio Grande do Norte foi preso aqui no Rio.

Esse é mais um caso de traficantes de outros estados que se escondem aqui. No chão, rendido por policiais civis, mais um chefão do comando vermelho de fora do Rio de Janeiro, preso no estado. Jackson Mateus da Silva Moreira, conhecido como professor, é apontado como um dos responsáveis pelo braço armado da facção criminosa no Rio Grande do Norte. O traficante atua nas invasões de territórios dominados pelo grupo rival, o sindicato do crime. Esse conflito já gerou homicídios e ataques violentos pelo controle do tráfico de drogas no estado Potiguá. O professor

estava escondido desde o ano passado no Rio de Janeiro. Ele foi localizado em Macaé, na zona norte fluminense, controlando o CV do Rio Grande do Norte, a mais de 2400 km de distância. Uma guerra por territórios exibida até em um dos principais cartões postais de Natal. O morro do careca amanheceu com a sigla SDC do sindicato do crime desenhado na areia. A polícia já foi ao local e apagou tudo. Esses vídeos mostram a

invasão do grupo de professor nas ruas de Natal. >> Morro do TGA é nós, viu, meu filho? Cadê os arrochado do sindicato? Diz que nós não brotav em camarão. Estamos aqui. Tá

maluco? É. >> Quero ver se vocês tm coragem de vir aqui picha de novo, >> viu? C >> que é o CV, viu? >> Esse indivíduo estava foragido aqui no Rio de Janeiro há cerca de 6 meses no município de Macaé, onde foi capturado.

Eh, indivíduo que faz parte dessa facção criminosa e coordena e faz toda a logística de disputa territorial. eh entre facções na no município de Natal. >> Comando Vermelho em guerra por territórios também nas ruas do Rio de Janeiro. Traficantes do terceiro comando puro tentaram invadir o morro do juramento e essa madrugada foi marcada por um tiroteio intenso entre as duas facções criminosas na zona norte do Rio. Moradores em pânico gravaram confronto de diferentes pontos de Vicente de Carvalho.

Quebrando juramento, hein? Apesar de tanta violência, não há registro de feridos e a PM reforçou o patrulhamento na região. >> E a Polícia Civil cumpriu 10 mandados de busca e apreensão contra um grupo acusado de vender medicamentos falsos para emagrecimento. Segundo a investigação, eles usavam as redes sociais para anunciar e vender os produtos online. Três pessoas foram conduzidas à delegacia e elas são investigadas pelo crime de falsificação e adulteração de produto destinado a fins terapêuticos ou medicinais, sem qualquer autorização da Anvisa, o que é um risco e tanto pra saúde. Mudando de

assunto, hora de falar de futebol, porque Flamengo Estudiantes se enfrentam logo mais às 9:30 no Maracanã pela quinta rodada da fase de grupos da Libertadores. Ao vivo aqui no telão com a gente, Gabi Marino já tá lá e tem os detalhes da partida. Gabi, boa noite para você.

Tudo bem, Yasmin? Muito boa noite para você, para todos que nos acompanham aqui no Jornal do Rio. Pois é, a gente fala aqui direto do Maracanã. Torcida do Flamengo também chegando por aqui aos poucos nesse tempo frio aqui no Rio de Janeiro. Bom, o fato é que o Flamengo chega para essa partida de hoje contra o Estudiantes em uma situação muito confortável no grupo A, líder com sete pontos e ainda pode ganhar mais três caso a Comenball confirme aí a vitória por W sobre o Independente Medelim. que

a gente tem de informação é que isso deve acontecer antes da última rodada da fase de grupos da Libertadores que acontece na próxima semana. Pro jogo de logo mais, o técnico Leonardo Jardim tem dois retornos importantes, o Éton Araújo e o Jorginho, os dois cumpriram suspensão diante do Atlético Paranaense no último domingo pelo Campeonato Brasileiro e ficam normalmente à disposição. Por outro lado, Pulgar e Plata, que estão se recuperando das suas respectivas lesões, seguem fora da lista dos relacionados. Além dele, o Flamengo divulgou agora a pouco um boletim de imprensa e disse que o Ton Cebolinha também sofreu uma pequena contusão, uma leve contusão contra o Atlético Paranaense no quadril. Está no departamento médico, por isso não fica à disposição para esse jogo aqui da Libertadores. Torcida do Flamengo

chegando e promete lotar o Maracanã. Yasminha, é com você. Obrigada, Gabi, pelas informações. E termina no dia 29 de maio o prazo para entregar a declaração do imposto de renda e cerca de 40% dos contribuintes ainda não acertaram as contas com a receita, que também já anunciou a consulta aí ao primeiro lote de restituições. >> Cair na Malha Fina, quem ganhou mais de R$ 35.584

no ano passado, terá que declarar o imposto de renda. O prazo termina no dia 29 de maio e quem perder a data vai ter que pagar no mínimo R$ 1657 de multa. Mas o valor pode chegar a 1% do imposto devido ao mês. Cerca de 40% dos contribuintes ainda não fizeram o imposto de renda. A declaração pode ser entregue pelo site da Receita Federal ou então pelo aplicativo. O fisco espera

receber esse ano cerca de 44 milhões de declarações. >> Neste ano, a declaração pré-preenchida foi ampliada e alertas automáticos foram incluídos para evitar erros. Até o momento, das declarações entregues, apenas 5% apresentaram alguma pendência. às vezes não o o valor da renda tributável ela está correta, mas o valor da contribuição oficial da previdência ela não pode estar. Então a gente tem que estar sempre atento a esses documentos. Então não basta apenas pedir

para fazer a pré-preenchida, eu preciso ter a documentação para poder fazer a conferência. A isenção no imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000 anunciada pelo governo federal ainda não vale para essa declaração e sim para a do ano que vem. Nesta sexta-feira, a Receita Federal abre a consulta ao primeiro lote de restituições do imposto de renda. A estimativa que essa seja a maior rodada de pagamento.

>> Última pausa, a gente volta já.

E uma campanha. Espanha incentiva a doação de leite humano. O estoque de um hospital referência na Baixada Fluminense está muito abaixo do ideal. No Hospital Estadual da Mulher Eloneida Studert, em São João de Meriti, o banco de leite humano completa 10 anos de funcionamento. Nesse período, mais de 227.000

L de leite foram coletados e mais de 8.000 recém-nascidos foram beneficiados. Mas agora o alerta é para queda no estoque. Hoje o banco tem apenas 9 L disponíveis, quando o ideal seria manter pelo menos 40 L armazenados para atender a demanda dos bebês prematuros e de baixo peso internados nas unidades neonatais. E cada doação faz diferença.

Um único frasco com 200 ml, por exemplo, pode alimentar até 10 bebês. O leite materno funciona como uma proteção natural contra infecções e ajuda na recuperação dos recém-nascidos mais frágeis. Para tentar aumentar o número de doadoras, o hospital mantém a rota do leite humano. A equipe vai até a Casa das Mães, entrega os kits, explica como fazer a coleta e busca o leite nas residências. O serviço atende municípios da Baixada Fluminense, como Duque de Caxias, Belfo Roxo, Mesquita e São João de Meriti. Foi assim que a Raquel passou

a ajudar outros bebês. >> O que me levou a fazer a doação de leite foi quando eu estava jogando tudo fora e aí me bateu a ideia, por que não doar? Outras mãezinhas estão precisando, então eu me coloco no lugar de cada uma. As mães interessadas em doar podem entrar em contato com o banco de leite humano do hospital. >> Nós temos recém-nascidos de baixo peso e prematuros extremos. Então eles

necessitam desse leite para se beneficiar, ajudar na sua recuperação e assim eles ganharem alta. >> É isso. Um gesto de solidariedade, uma causa nobre que ajuda a salvar vidas desses pequenos recém-nascidos que precisam aí do alimento que é fonte de proteína. O Jornal do Rio fica por aqui, mas eu te espero amanhã, logo depois do Brasil, gente, boa noite para você. Tchau, tchau.

Lula baixa decreto que prevê punição para plataformas que não removerem conteúdos criminosos das redes sociais, mesmo sem ordem judicial. O risco das canetas emagrecedoras de origem incerta, vendidas a preços baixos, abaixo do mercado, não são refrigeradas e podem fazer mal à saúde. Presidente do PL manifesta apoio.