---
video_title: "JORNAL DO RIO -  03/04/2026"
video_id: Zxze1iiVP_o
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zxze1iiVP_o
video_date: 2026-04-03T22:23:41+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Mora em Portugal, tá? Estão aqui, estão acompanhando o programa, só aumenta a minha responsabilidade. Daniel Xavier, família 4x também acompanhando. Dona Lucinda tá em Angra, dona Lucinda, coisa boa. Família aberta. Thago, seu Armando.

Um beijo para vocês, meu povo. Feliz Páscoa. Bom final de semana. Segunda-feira a gente tá aqui. Já tô morrendo de saudade. Tchau. Obrigado.

Ah, jornal do Rico e as minhas baixur agora. Agora.

Boa noite. SENIP investiga causas da queda de helicóptero no mar da Barra da Tijuca, zona sudoeste. Três pessoas são resgatadas com vida. Piloto que é a policial civil tem mais de 40 anos de experiência e já se envolveu em ocorrências marcantes aqui no Rio de Janeiro. [música] Depois da forte chuva, cidade do Rio amanhece com reflexos do temporal.

Motorista que ficou preso às ferragens após árvore atingir veículo passa bem. Após aumento de casos de dengue chicungu em Santa Teresa, Secretaria Municipal de Saúde intensificações de prevenção nas regiões da cidade. Filha de mestre Sala e Musa Mirim, da mocidade é vítima de racismo em escola. Família vai à delegacia na [música] próxima semana. Policial militar baleado, ao entrar por engano na comunidade Dois Irmãos em Curica, na zona sudoeste do Rio, segue internado em estado grave. E ainda

almoço de Páscoa, famílias substituem peixes caros por receitas mais acessíveis. Tem também o futebol. Times cariocas se preparam pra 10ª rodada do Brasileirão e com direito ao clássico entre Vasco e Botafogo amanhã. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

O Senipa vai investigar as causas da queda de um helicóptero hoje no mar da Barra da Tijuca, na zona sudoeste aqui do Rio. Aeronave foi retirada com ajuda de tratores e agora vai passar por uma perícia. O helicóptero fazia um voo panorâmico quando precisou fazer um pouso de emergência na praia da Barra e acabou descendo na água bem perto da areia. Um susto para quem aproveitava o feriado. >> Foi muito rápido. Assim foi um susto

porque quando a gente olhou pra água tava o helicóptero planando bem em cima, muito rápido. E do nada ele bateu na água. A gente tava ali nadando na beira da praia, no mar ali, e aí eu nem percebi assim, eu vi, eu olhei pro lado, tinha um helicóptero aproximando muito, fiquei até com medo dele chegar muito perto. >> O vídeo mostra o momento em que os três tripulantes conseguem sair. O piloto ajuda os dois turistas canadenses a se acomodarem na carcaça do helicóptero, que não tinha portas, o que facilitou a saída. Eles foram resgatados pelos

bombeiros, atendidos na areia e liberados sem ferimentos. estava próximo de banco de areia, ou seja, a profundidade ali era bem pequena, o que facilitou, né, muitas vezes ali a retirada e a própria sa deles, né, e alguns por meios próprios. Segundo o piloto, um policial civil com mais de 40 anos de experiência em voos, ele foi obrigado a adotar o procedimento de emergência por causa de uma PAN no motor de helicóptero. Ele tá sempre eh pensando eh se houver uma pan, que que ele vai fazer, os procedimentos, os treinamentos que foram feitos, que nesse momento isso eu consegui levar em consideração. O Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, o SENIPA, apura as causas do acidente.

Aeronave vai passar por perícia. O que restou do helicóptero está sendo retirado agora com ajuda de tratores. Um trabalho difícil por causa da força da correnteza. Foram quase 2 horas até que o helicóptero fosse completamente levado para a faixa de areia. O Instituto Estadual do Ambiente, o INE descartou o vazamento de combustível. A empresa Rio

to Fly, responsável pelo passeio turístico, não se manifestou. E o piloto de helicóptero Adonis Lopes, que fez esse pouso forçado no mar da praia da Barra da Tijuca, já esteve envolvido em outras ocorrências marcantes aqui no Rio de Janeiro. >> Bacharel em direito pela Universidade Federal do Rio de Janeiro, a Donis Lopes de Oliveira tem uma formação profissional extensa. Com mais de 40 anos de carreira, construiu uma trajetória marcada por operações de alto risco. é instrutor de voo com tiro aéreo e de técnicas de rapel e resgate aerotático e apoia situações de emergência como desastres naturais, calamidades e operações especiais. já

esteve envolvido em uma série de ocorrências marcantes no Rio. Nesta sexta-feira, ao identificar um defeito no motor do helicóptero que pilotava, enquanto fazia um voo turístico panorâmico para um casal de canadenses, conseguiu pousar numa área de arrebentação próxima à faixa de areia da praia da Barra da Tijuca, zona sudoeste. Ele e os outros dois passageiros saíram ilesos. Eu acho que tá descontrolado. >> Em setembro de 2021, Adonis foi rendido por dois criminosos armados que contrataram um voo particular. A ação só

não terminou em tragédia pela atitude do piloto, que ficou sob a mira dos criminosos por cerca de 50 minutos. Logo que levantou o voo em Angra dos Reis, na Costa Verde do Rio, os criminosos ordenaram que a Donis pilotasse até o complexo prisional de Ericinó, na zona oeste do Rio. O plano era resgatar traficantes presos, mas o policial entrou em luta corporal com os bandidos. A Don simulou uma queda nas proximidades do batalhão da Polícia Militar de Bangu, fazendo com que os dois desistissem do plano e exigissem que o piloto fosse para Niterói, onde pularam na mata e fugiram. Em 2012, atuou como piloto em uma operação conjunta das polícias federal, civil e militar, que resultou na morte do traficante Márcio José Sabino Pereira, conhecido como matemático em Bangu.

>> E um balão caiu dentro de um condomínio também na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio, hoje de manhã, e causou ali um susto entre os moradores. O artefato, olha só, ficou preso ali nas árvores do condomínio. A segurança privada do local conseguiu impedir a entrada de pessoas que tentavam recuperar o balão. A gente lembra que soltar, fabricar, transportar ou vender balão é crime. A pena pode chegar até 3 anos de prisão e multa e denúncias podem ser feitas ao programa Linha Verde do Disque denúncia pelo telefone 2253 1177.

E depois do aumento de casos de dengue chicungunha em Santa Teresa, a Secretaria Municipal de Saúde intensificou as ações de prevenção nas nas regiões aqui da cidade. Na próxima segunda-feira, uma ação deve ser feita ali no bairro. >> Zona de alto risco de dengue chicungunha, uma faixa para alertar os moradores e turistas de um problema que vem preocupando o bairro de Santa Teresa na região central. As ruas tranquilas e arborizadas agora sofrem com a falta de cuidado em locais com mata e água parada, criadouros do mosquito edipt. Na casa de Cristiana, na rua Laurinda Santos Lobo, todos foram diagnosticados com chicunguinunha há cerca de do meses.

Dores lancinantes, além de um malestar acachapante, assim, >> o bairro registra nesse ano grande parte dos casos de chicungunha na cidade. já foram 129. No ano passado foram apenas dois, um aumento de 6.000%. Só nos primeiros 3 meses do ano, Santa Teresa também registrou 47 casos de dengue, quase o dobro do ano passado, quando foram 25 no mesmo período.

>> O aumento do número de casos em um bairro isolado tem que ser olhado com muito cuidado, porque geralmente essas arboviroses elas começam em um bairro e depois a gente pode ter uma expansão urbana. tá da doença. >> A Associação de Moradores alerta que comunidades próximas também estão registrando casos. >> Essa essa área aqui é a maior concentração do foco da Chicungunha. Daqui tá se espalhando para vários pontos de Santa Teresa. Já há casos na

rua do Oriente, casos no Largo Marães e um número expressivo de casos na comunidade do Falético. É uma comunidade como quem vai pro Silvestre. Então essa expansão é uma coisa preocupante. >> A Secretaria Municipal de Saúde diz que intensificou as ações de prevenção à dengue, chicungunha e zica em todas as regiões da cidade, usando ainda o fumacê e que só em Santa Teresa já foram mais de 9.850 vistorias em imóveis e 490 depósitos que foram tratados ou eliminados. Na próxima

segunda-feira está prevista uma ação de prevenção pelos agentes do posto do bairro, uma medida solicitada pelo Conselho de Saúde de Santa Teresa, formado pelos moradores que estão cada vez mais preocupados. >> A minha maior preocupação é eu pegar, porque meu filho já pegou, meu outro filho também. >> Outro problema é a baixa cobertura vacinal. No Rio de Janeiro já é oferecida quedenga de duas doses para as crianças de 10 a 14 anos, mas a maior parte do público alvo não voltou paraa segunda aplicação. >> O cuidado que o paciente tem que ter para não pegar um outro sorotipo da dengue que pode ser ainda mais grave.

>> O mais importante é que mantenhamos os nossos reservatórios ou possíveis reservatórios de água tampados ou sendo higienizados e secos. Mudando de assunto, olha só, um caso de racismo envolvendo a filha do mestre sala, Diogo Jesus, da mocidade independente de padre Miguel, ganhou repercussão nas redes sociais. Isso porque o próprio sambista denuncia o crime. Ao vivo com a gente agora Laila Alá que tem os detalhes, né, Laila? Boa noite para você.

>> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa noite a todos. A vítima desse episódio lamentável é Sofia de 10 anos, musa mirim da mocidade independente de Padre Miguel. Como você disse, o pai dela é mestre sala da escola. Nas redes sociais, a mocidade fez uma publicação em defesa de Sofia e lamentando, repudiando o que aconteceu. O caso foi

na última quarta-feira, dia primeiro, na escola eh Santa Mônica, instituição é rede de ensino, perdão, em Madureira, na zona norte. A menina foi chamada de escrava por um dos colegas de sala. Ela chegou a chamar, acionar o professor que interviu, acabou mostrando pra turma a gravidade dessa fala, explicou sobre o conceito de racismo. Ela também procurou a diretoria. Nós entramos em contato com a escola para saber o que foi ou será feito, mas ainda não tivemos retorno. A

família de Sofia cobra medidas por parte da instituição de ensino. Vamos ouvir então o que disse o pai dela, que é integrante da mocidade Diogo de Jesus. Racismo é crime e eu tô aqui para dar todo o suporte pra minha filha. Foi o que a gente pediu a escola, que a escola dê todo o suporte psicológico para minha filha e para esse aluno. Que a educação que minha filha tem, que o suporte que a gente dá pra minha filha, [roncando] esse aluno, esse aluno também possa ter.

>> A família ainda pretende procurar a polícia para registrar essa denúncia. Claro que se tratando de uma criança que proferiu essa ofensa, o tratamento vai ser diferente, mas é necessário agir, educar até para saber se ela não estaria reproduzindo alguma coisa que aprendeu em casa. De qualquer forma, Yasmin, a gente vai seguir de olho até para que a Sofia tenha todo o suporte, como o pai dela disse, que ela precisa. Afinal, racismo é crime e quanto mais cedo as crianças precisam entender isso. >> É isso, Laila. Obrigada pelas

informações. Seguimos acompanhando e cobrando as investigações desse caso. E o pai da Argentina, acusada de injúria racial contra funcionários de um bar em Panema, na zona sul, também foi flagrado imitando um macaco. Mariano Paugada desta sexta-feira e no vídeo ele grita e balança os braços enquanto imita o animal. A cena é igual a essa aí que a gente vê que levou a filha a ser presa aqui no Brasil e acontece inclusive menos de 24 horas depois de Agostina Paz desembarcar na Argentina. Nas redes

sociais, a influenciadora disse que não tem nada a ver com as imagens e que estava em casa acompanhada de amigos. Ela conta inclusive que o pai esteve presente no momento difícil, mas que não pode se responsabilizar pelos atos dele. Mudando de assunto, hoje é feriado, sexta-feira santa e o tradicional Alto da Paixão de Cristo volta a ocupar os arcos da Lapa no centro do Rio, ao vivo com a gente agora no telão. Amanda Martins está lá acompanhando e tem as informações, né, Amandinha? Boa noite para você, >> homem.

Oi, ótima noite para você, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. Pois é, região da Lapa, central do Rio de Janeiro, lotada de fiéis católicos acompanhando esse espetáculo aqui, a paixão de Cristo, essa sexta-feira santa que representa justamente o dia em que Cristo foi crucificado e morto. Vou pedir pro nosso Érico Carvalho mostrar um um pouquinho para vocês desse espetáculo que acontece. aqui, segundo espetáculo, né, Jesus acabou de ser crucificado. Esse é um dia de grande devoção dos católicos. Na

tradição católica não há missas inclusive, mas sim essas cerimônias, cerimônia chamada celebração da paixão de Cristo. Esse é um evento que já virou marca no calendário aqui do Rio de Janeiro. Toda sexta santa acontece aqui nessa região da Lapa.

eem comeou às 6 da noite. expectativa é que termine logo mais a partir das 7 da noite, portanto uma hora de um repleto de artistas, inclusive o ator Caio Blá é faz o papel de Jesus Cristo e a atriz Vanessa Ger concida também muito mais outros artistas entre atores, cantores e bailarinos fazem parte dessa percorre momentos emblemáticos da vida de Cristo, como nascimento, batismo, a escolha dos discípulos, a última ceia, a crucificação e termina com a ressurreição de Jesus Cristo. Eu deixo vocês com pouquinho espetáculando um alto pelas informações. Muito emocionante. Inclusive, é a 48ª edição aí dessa encenação, desse evento lá no centro do Rio. E a greve de funcionários

do Detran deve se estender até a próxima segunda-feira em todas as unidades do departamento. A medida foi anunciada pelo sindicato da categoria, que comunicou a decisão em assembleia geral ao presidente da autarquia, Rodrigo Dias Coelho. A greve começou nessa quinta-feira, mas com ponto facultativo e também o feriado de hoje. A paralisação, no entanto, começa na segunda. Apesar dessa greve da paralisação, o Detran afirma que todos os serviços prestados aos usuários serão realizados normalmente. O sindicato

alega que o órgão não cumpriu decisões judiciais relacionadas aí ao plano de cargos, carreiras e salários dos servidores, além do pagamento retroativo do reajuste no auxílio à alimentação e também melhorias aí nas condições de trabalho. Duas ocorrências da força municipal no centro do rio prenderam quatro pessoas nessa quinta-feira. Na primeira delas, três criminosos foram presos em flagrante após terem puxado o cordão de ouro do pescoço de uma vítima ali na esquina das Avenidas Rio Branco, com Nilo Pessanha. Uma equipe ouviu os gritos e se dividiu, conseguindo então encontrar os envolvidos no Largo da Carioca. E pouco depois, uma outra equipe em patrulhamento na Avenida Presidente Vargas foi formada por uma pessoa que havia ocorrido ali o roubo de um celular. E aí, através da descrição

das características, né, do criminoso, os agentes conseguiram encontrar o suspeito ali no Campo de Santana com aparelho que inclusive já tinha aí uma restrição da Anatel por um furto anterior. Segue internado em estado grave o sargento da Polícia Militar, que foi baleado ao entrar por engano na comunidade Dois Irmãos em Curica, na zona sudoeste do Rio. Numa cidade cercada de favelas, alguns aplicativos, inclusive de GPS, oferecem aos usuários alertas sobre o perigo de circular em algumas regiões. >> Em uma cidade cercada por comunidades com criminosos em guerra por territórios, um erro no caminho pode terminar em tragédia. Esse [música] carro com marcas de tiros é do segundo sargento da Polícia Militar, que entrou por engano em uma favela na zona sudoeste do Rio na tarde de quinta-feira. Jonathan Soares Lucas, de

39 anos, foi atacado por criminosos nos acessos à comunidade dois Irmãos [música] em Curica, o agente foi avaliado, encaminhado ao hospital e está internado em estado grave. Nas redes sociais, colegas de farda pediram do sangue. Jonathan Soares é lotado no batalhão de Irajá, na zona norte. Com tantos casos de pessoas que acabam baleadas ao entrarem por engano em comunidades aqui do Rio de Janeiro, os aplicativos de GPS emitem alertas sobre os riscos de circular em determinadas regiões. Nesse app, por exemplo, basta ajustar a configuração para os alertas.

Em uma corrida de Botafogo para uma favela da zona norte, vem o aviso: Perigo. Isso também acontece durante a corrida. Esse motorista de aplicativo já foi vítima de traficantes ao entrar por engano em uma comunidade. >> A gente que roda todos os dias no aplicativo, a gente vira e mexe, a gente se, né, depara com aquela situação que é assim realmente inesperada. São ruas onde você não vê barricada, são ruas onde muitas vezes você não vê nenhum sinal que é uma comunidade, mas quando você dobra a esquina, por exemplo, tem lá alguém, né, armado ali pedindo para você abaixar o vidro, abaixar o farol, se for à noite, por exemplo, porque a gente de verdade tem que sempre andar muito atento aqui no Rio de Janeiro.

>> O jornalismo da Band mostrou vários casos parecidos. Em janeiro do ano passado, imagens reveladas com exclusividade mostram flagrante o pânico de um motorista e uma passageira que entraram por engano no complexo de Israel em Parada de Lucas. Assustada, a passageira tira o cinto de segurança e desce do veículo. Enquanto na rua moradores continuam pedindo para que eles abrissem o vidro. Armados com fuzis, os traficantes se aproximam e ordenam que o motorista e a passageira saiam e deitem no chão. Qual

foi da tua? Tá mandado. Qual foi da tua? Vem cá. É mandado, pô. Tá de mancada aí

na favela voadão aí, pô. Perdão, meu mano. Não olhei, tava olhando o caminho aqui, meu chefe. Perdão. Faç o qu? Volta meia volta.

>> Vai para lá. >> É meia volta. >> No final de 2024, duas turistas de São Paulo estavam em um carro de aplicativo. O motorista entrou por engano na favela do Fontela. Assim que chegaram ao acesso da comunidade, traficantes atiraram. As

marcas dos tiros ficaram no carro. Di foi baleada na cabeça, não resistiu aos ferimentos e morreu na hora. Já a amiga ficou ferida por estilhaços. Um argentino de 51 anos foi alvejado por traficantes ao entrar por engano no morro do Escondidinho em Santa Teresa. Gastou um burlom, estava com a família e seguia de GPS quando parou na favela e foi atingido na cabeça por disparos. Ele

ficou um mês internado, mas não resistiu e morreu. >> Primeiro intervalo chegando na volta. Almoço de Páscoa. Famílias substituem peixes caros por receitas mais acessíveis. Não saia daí.

Jornal No.

A família de um frentista de pedra de Guaratiba, na zona oeste, vive momentos de angústia. O rapaz de 27 anos foi pra África do Sul para uma suposta oportunidade de trabalho e desde então ninguém sabe ao certo o que que aconteceu. Ao vivo com a gente aqui no telão, Marcos Sadoc tem as informações do caso Nadoc. Boa noite para você.

Muito bom falar sempre ao vivo aqui com você, Yasm. Nesse momento a família do João não sabe onde a história é a seguinte. Em resumo, de trabalho, >> a gente teve um probleminha no áudio do Sadoc, daqui a pouco a gente volta a falar desse caso, mas fato é que a família tá muito preocupada desde fevereiro. Esse rapaz recebeu essa suposta, né, oferta de trabalho nas no através de uma mensagem no telefone. Daqui a pouco a gente retoma o contato com Sadoc, que conta aí pra gente essa história. E foi enterrado hoje o corpo

do jovem de 14 anos assassinado após ir à favela César Maia em Vargem Pequena. Uma das hipóteses é que ele tenha sido vítima do Tribunal do Tráfico >> na camisa. A estampa é da foto que ficou de lembrança. >> A gente vivia agarrado, a gente não se desgrudava. Então, meu irmão não era ladrão, meu irmão não era envolvido com tráfico, era só um menino querendo viver, gente, como qualquer outra pessoa, como qualquer outro adolescente.

>> O jovem tinha sido visto pela última vez no domingo ao sair para encontrar uma amiga. Ronaldo era morador de Senador Camará, área dominada pelo terceiro comando puro, e foi até a comunidade César Maia, na mesma região, mas controlada por uma facção rival. Segundo a família, ele estava acompanhado de dois amigos quando foi abordado por criminosos em motocicletas e levado para um terreno baldio. A suspeita é de que criminosos encontraram no celular do adolescente uma foto em que ele fazia um gesto interpretado como referência ao TCP, facção rival. O corpo do adolescente foi encontrado na manhã de quinta-feira na estrada do Gabinal na freguesia zona oeste do Rio. Eles

torturaram meu filho. Eles fizeram maldade com meu filho. >> De acordo com testemunhas, Ronaldo foi torturado. Traficantes chegaram a fazer cortes de faca com as iniciais da facção Terceiro Comando Puro. Um amigo do jovem também chegou a ser agredido e outro foi poupado porque seria parente de um ex-integrante do CV. O caso foi

registrado na delegacia da Taquara e encaminhado para a delegacia de homicídios da capital fluminense. Os investigadores tentam agora identificar os envolvidos e entender a motivação do crime. Que fizeram com o meu irmão, eu nunca vou esquecer disso. Tendo que ser forte pelos meus pais, entendeu? [limpando a garganta] Gente, meu irmão era um menino muito bom. Era um menino

bom. [roncando] >> Quatro flanelinhas que atuavam ali no entorno do Maracanã, na zona norte, foram presos pela Secretaria Municipal de Ordem Pública. Eles estavam cobrando entre R$ 20 e R$ 50 por uma vaga. Eles foram identificados através aí de um mapeamento em todo o entorno do estádio e levados para as delegacias de São Cristóvão e Praça da Bandeira. Entre setembro e março, 150 flanelinhas foram presos no âmbito da operação verão. A

cobrança de estacionamento em locais ali não regulamentados de forma abusiva e por pessoas não autorizadas configura crime de extorção com pena de 4 a 10 anos de reclusão, além de multa. E agora sim a gente volta a falar ao vivo com o Marcos e Sadoc sobre essa família que tá muito, né, aflita Sadocas informações do frentista que teria recebido aí uma suposta oferta de trabalho, mas ninguém sabe o que que aconteceu, né? >> Pois é, Yasmin, eles não sabem ainda exatamente qual é o paradeiro desse jovem de 27 anos. A história, em resumo, é a seguinte. Yasmin, quando ele trabalhava como frentista, um cliente teria feito essa proposta de trabalho para ele ir pra África do Sul. E é

aquela história, precisa melhorar o rendimento, ele é casado, tem filho de 3 anos, topou, imagina receber em dólar. Então foi no início de março, só que quando ele chega lá, ele só consegue comunicação com a família nos primeiros três, qu dias. Depois o relato da mãe é o seguinte: ele conseguiu fazer chamada por duas vezes pelo cenário que eles viram. Não era exatamente o que o João de 27 anos tinha dito que aconteceria por lá. E aí eles acionaram a polícia.

Muito pouco contato eles tiveram acionando a polícia aqui no Rio de Janeiro. Delegacia de Bangu é responsável por esse inquérito. Mas a família também procurou os órgãos federais, como o Itamarati e o próprio consulado brasileiro na África do Sul. Inclusive a resposta do Itamaratiasm que a gente aguardava ao longo de todo o dia, chegou agora a pouco. O que Itamarati disse é que já conseguiu fazer contato com o João na África do Sul e com a família aqui no Brasil. Mas não é

o relato que a família tem, porque apesar dele ter sido resgatado, também as informações que são desencontradas, não conta que ele teria sido resgatado lá na África do Sul pelas autoridades africanas, mas não sabemos exatamente em que local, em quais circunstâncias, se de fato se trata da principal suspeita da família. principal suspeita da família Yasmin é de tráfico humano. Então, diante de tudo isso que tá acontecendo, nesse momento, a resposta oficial de Itamarati é que houve algum contato, mas a família, reforçando diz que ainda não consegue falar e ter certeza se o João de 27 anos está bem. Como você disse, é uma família de Guaratiba. Era lá que eles estavam e é de lá também que ele vem. Nós vamos

seguir acompanhando, viu, toda essa investigação. Espero já na Rádio Bandinos FM. Combinado, Sadoc, pelas informações. Obrigada. Inclusive, a Polícia Federal também vai entrar no caso para apurar se, de fato existe aí essa possibilidade de tráfico de pessoas. Obrigada e até já. E depois da

forte chuva, a cidade do Rio amanheceu hoje com reflexos do temporal. O motorista de um carro que ficou preso nas ferragens após uma árvore atingir o veículo passa bem. >> Quem passava pela glória na zona sul se assustava com o tamanho da árvore caída. O tronco destruiu uma parte do muro que divide a rua da Lapa e Augusto Severo. A árvore foi derrubada por uma ventania durante o temporal que atingiu a cidade do Rio na noite dessa quinta-feira.

>> Ela atingiu dois carros, um que estava estacionado e um que tinha um aplicativo, estava só com motorista passando. Eu conversei com ele, ele tava assim meio em choque ainda, né? Porque imagina o susto que ela deve ter tomado uma árvore desse tamanho caindo em cima do carro dele. O motorista do carro foi socorrido sem ferimentos pelo corpo de bombeiros. A árvore que atingiu o carro dele possuía mais de 20 m de altura.

Segundo o sistema Alerta Rio, os ventos que a derrubaram chegaram a mais de 70 km/h. Outros pontos da capital também foram castigados pela enchurrada. Em São Cristóvão, as ruas ficaram totalmente alagadas. Nas estações de trem de Deodoro e Vila Militar, na zona oeste, a ventania levou placas e arrastou equipamentos.

Uma composição de um trem chegou a ficar sem energia e parado no meio do caminho, lotado de passageiros em Rialengo. O cenário na Ilha do Governador não foi diferente. As fortes chuvas vieram acompanhadas de rajadas de ventos. Até quem estava dentro do ônibus não escapou da tempestade. >> A força que tá água. Vel,

>> essa universidade no Maracanã foi completamente tomada pela água. O volume da chuva também chegou a entrar em alguns restaurantes. Apesar das várias ocorrências registradas, ninguém se feriu. >> Quando chove já sabe que tá tudo fechado. Tudo fechado. Os carros não

passa, ônibus não passa, nada passa. Bom, e falando em tempo, vamos ver como ficam os próximos dias. Amanhã a previsão é de tempo instável ao vivo de volta. Amanda Martins tem as informações pra gente, né, Amandinha? >> Pois é, Iis, hoje a gente teve um dia bastante quente aqui no Rio de Janeiro, inclusive entramos em estágio dois, segundo centro de operações da prefeitura. Eu lembro que significa que

a gente teve mais de dois dias consecutivos com temperaturas entre 36 e 40º e já inspira certos cuidados por conta desse calor. Até tinha uma previsão de chuva para agora à noite, mas pelo menos aqui na região da Lapa, região central do Rio, não parece que vai chover ainda hoje, não. Termômetro aqui atrás de mim ainda marca 29º para vocês terem ideia do calor, né? aqui aqui fora. Mas e você perguntou do fim de semana, né? O fim de semana a gente

vai ter uma mudança. Amanhã nem tanto, tá? Ainda vai ser um dia bastante quente, com chuva prevista para o final da noite, né? Aí, na verdade, final da tarde, início da noite, pode ter aquela chuva moderada, forte, em pontos isolados. Aí no domingo a gente começa a observar uma certa mudança nas temperaturas, no tempo. Domingo já pode

chover de fraco a moderado já no início da manhã. Aí na segunda-feira, aí é chuva o dia todo, fraca, a moderada vai ser o panorama da segunda-feira. Então você que tá de folga para curtir seu fim de semana, a minha dica é você curtir o sábado, porque no domingo a gente já vai ter uma certa mudança aí no tempo aqui na capital fluminense. Is, [música] >> obrigada, Amandinha pelas informações. E olha, hoje é feriado de Páscoa e domingo tem aquele tradicional almoço com a família reunida, mas com os preços salgados tem gente substituindo alguns itens para não pesar tanto no bolso e, claro, não deixar de celebrar a data.

Para além do simbolismo religioso, a Páscoa remete a um momento especial em família com uma mesa farta. Além de dona de peixaria, Manuelas é cozinheira de mão cheia e sabe bem como preparar pratos deliciosos, como um peixe dourado aziado pipo. Depois de cortar, temperar, grelhar e assar, tá na hora de provar agora, né, Malu? Vamos bora. Vou deixar o microfone aqui de lado e vamos lá.

Ótimo. [roncando] Muito bom, Malu. >> Bom, gostoso. Olha, ficou melhor do que eu imaginava. Essa é uma receita tradicional com bacalhau, mas a mudança tem crescido para poupar o bolso, já que o quilo está na casa da centena. Na peixaria dela em

Irajá, na zona norte do Rio, o hábito do consumidor é cada vez mais sentido. De fato, quem procura peixes pro período da Páscoa está fugindo de preço alto. Uma pesquisa da Associação de Supermercados do Estado do Rio [roncando] mostra que quase 40% dos consumidores buscam peixes mais baratos, como corvina, tilápia e sardinha. O bacalhau ainda tem espaço, mas o bolso acaba pesando. A Neila escolheu tainha e salmão e já pensa em como preparar tudo.

>> A tainha na brasa, o camarão, alguma coisa com creme e o salmão não da tô em dúvida se eu vou fazer salgadinho, uma coisa diferente. >> Outro produto muito procurado é o camarão, que vai desde o molho pro peixe até o protagonista da receita. Amanhã, no caso, sexta-feira, eu pretendo fazer o chiclete de camarão, que é com queijos e requeijão, etc. Então, fica uma receita bem gostosa e fica puxando igual o chiclete, sabe? E a Light, em parceria com o Instituto Vida Livre, realizou nesta quinta-feira a soltura de um filhote de macaco prego fêmea no Jardim Botânico na zona sul do Rio. O animal foi devolvido à natureza

após 4 meses de reabilitação, depois de ser resgatado ali ao interagir com a rede elétrica. Última pausa e a seguir tem futebol. Times cariocas se preparam pra 10ª rodada do Brasileirão com direito a clássico entre Vasco e Botafogo. Amanhã a gente volta já. >> [música] >> Jornal do Rio. Oferecimento Venda-se

Ouro e joias de luxo na Carolina Joias. E óculos completos por R$ 99,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem. pensando em trocar.

Sexta-feira, vinheta do esporte, dia dele. Flávia Mêndola ao vivo no Jornal do Rio. Tudo bem, Flávio? Boa noite. Boa noite para você.

>> Vamos que vamos. >> Vamos nessa. >> A gente começa com clássico de amanhã entre Vasco e Botafogo, que acontece em São Januário. E as duas equipes aí contam com alguns retornos para esse confronto, né? >> Sem dúvida. Eas. Boa noite para você,

boa noite para todo mundo que tá acompanhando a gente. Pois é, amanhã às 9 da noite em São Januário, Vasco e Botafogo se enfrentam. O Vasco vivendo uma situação melhor na tabela de classificação, afinal de contas tá na primeira página da tabela do Brasileirão. E o técnico Renato Gaúcho, para esse confronto, ele provavelmente vai ter quatro retornos para essa partida. Dois jogadores que estavam lesionados, o Cuiabano e o Espinelli, os dois treinaram normalmente hoje à tarde e por esse motivo muito provavelmente vão ser liberados para atuar. Resta

saber se, por exemplo, o coiabano, que é o titular da lateral esquerda, se ele vai ter condições de jogar aos 90 minutos. Caso ele não tenha condições, aí o Lucas Piton vai ser o titular. Além deles, existe também outros jogadores que vão retornar a essa lista do Renato Gaúcho. Um deles, inclusive, é o Andrés Gomes, que é um dos principais nomes desse Vasco. Tava com a seleção colombiana na data FIFA, mas não jogou contra o Curitiba porque tava suspenso.

Então, já cumpriu a suspensão, volta para esse confronto. Além do Andrés Gomes, o Puma Rodriguez, esse sim, só tava com a seleção uruguaia no período de data FIFA, volta e pode ser titular na vaga do PH. Já do lado do Botafogo, IAS, a situação é um pouco diferente, apesar da vitória diante do Miraçol na última rodada. Agora o Botafogo já tem o novo treinador, o Franklin Carvalho, que ainda não estará à beira do campo neste sábado. Ele só vai estrear pelo Botafogo na próxima quinta-feira, pela Copa Sul-Americana. Então o Rodrigo Belão,

que é o treinador do sub-20, vai continuar comandando o Botafogo e ele tem um retorno para lá de importante para esse confronto. O Danilo, que tava com a seleção brasileira, inclusive foi muito bem com a camisa amarelinha, volta e vai ser titular dessa partida. O Botafogo, se vencer, se afasta ainda mais do Z4. Já pro Vasco, uma vitória pode significar o G4 bem de pertinho. >> Ih, será, hein? Tomara que não, né, F? E

olha, também no sábado o Fluminense visita o Coritiba em busca de igualar aí a pontuação do líder Palmeiras. >> Exatamente isso. A campanha do Fluminense nesse início de temporada é maravilhosa, é muito boa. Inclusive o Fluminense igualou esse ano as melhores campanhas na era dos pontos corridos de toda a sua história no Campeonato Brasileiro, igualando 2010. Então o Fluminense vai pro Couto Pereira lá em Curitiba tentando a vitória. Só

que o técnico Luí Beia para esse duelo, ele tem um problema e dá para dizer que é um problemão, apesar do jogador ser baixinho, ter só 1,59 m. O Lútio Acosta tá suspenso pelo terceiro cartão amarelo, fica fora e aí tem algumas possibilidades. Ou o Paulo Henrique Ganso entra e aí você não mexe no trio ofensivo, ou então o Savarino que tem jogado pelo lado do campo pode ser deslocado para essa faixa central, abrindo uma oportunidade para um outro jogador atuar pelos lados do campo. É bom a gente frisar, o Canóbio que não teve condições de jogar nesse último confronto por conta da data FIFA, volta ao time, resta saber se ele vai ser titular ou não. A possibilidade maior é de fato do Savarino sendo centralizado.

E aí Canob Cerna pelos lados e o John Kennedy no comando do ataque. >> Savareno e quem fecha a rodada entre os cariocas é o Flamengo. No domingo o Rubro Negro recebe o Santos e precisa dar uma resposta, né, Flávio depois dessa última derrota, né? >> É. E foi uma derrota cachapante, viu IS?

Inclusive hoje, Luninho do Urubu, o presidente Luiz Eduardo Batista, o BAP, ele esteve lá, se reuniu com elenco e o tom da conversa foi de cobrança. Para esse jogo contra o Santos, o técnico Leonardo Jardim vai ter o retorno dos sete jogadores e além dele, ele vai não vai poder contar com o Pulgar, que foi expulso contra o Bragantino, mas volta ao Araújo, então o Flamengo deve ter força máxima para esse jogo contra o Santos. Obrigada, Flávio. Boa noite para vocês. Tchau, tchau.

>> Neste domingo, 8 da noite, Perrengue na Band. M.