---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  21/04/2026"
video_id: ndrj8m_17VU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ndrj8m_17VU
video_date: 2026-04-21T21:45:34+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
no desrespeito. Logo depois o bicho pegou, você sai fogo ameaçado. Notícia de agora, hein? Informação de momento com você, Marcelo Moreira. >> Eh, o presidente norte-americano Donald Trump colocou há pouco na rede social uma declaração onde ele anuncia a extensão do cessar fogo. Ele acredita

que os líderes iranianos estão ali eh não estão em concordância para uma proposta unificada, uma proposta de um acordo de paz. E, portanto, ele continua com aquele bloqueio no estreito de Ormus, mas estende este cessar fogo em ataques ao Irã e as forças ali iranianas. >> Pelo menos segue o diálogo, pelo menos segue o entendimento para tentar colocar um ponto final de uma vez por todas nesse conflito, que é [música] o que a gente precisa. Eu te confesso que eu tava preocupado com novas ofensivas, [música] tava preocupado com uma escalada, o que pelo menos nesse primeiro momento ou segundo e terceiro momentos não deve acontecer. Obrigado a você de todo o país. Você segue.

>> Boa tarde, meu povo. Boa tarde, meu Rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV. Programa é esse que você nos ajuda a fazer? 21997875927.

Dúvidas, denúncias, sugestões. Comentem as reportagens, a gente aprende demais com a participação de vocês. Jornalismo raiz que dispensa a apresentação até 6:40. As principais notícias do estado você vê ao vivo aqui [música] com a gente. Animação, informação e muita prestação de serviço. Começando o

programa com o nosso timaço que já vem chegando na voadora nesse feriado. Muita gente em casa, muita gente aproveitando. O importante é que daqui a gente segue atualizando e informando. Vai, Gustavinho. Continua voando, bebê. Boa

tarde. >> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. E você disse muito bem, né, Vaguinho? Muita gente em casa, [música] mas também muita gente aproveitando e é o caso dessa galera que tá aqui ali na praia do Arpuador também em Panema e se estende ali até [música] o Leblon. Gente demais

na areia ali, aproveitando esse fim de tarde. Hoje não fez aquele calorzão, né, Vaguinho? Hoje tá bem típico dia de outono. >> Como é que é o outono, Gustav? Aquele que é no sol fica mais quente, mas você vai pra sombra, já começa a ficar um frio, já dá pr botar um casaquinho.

>> Então você sai de um e vai para outro e vai só descascando, tipo só [música] tirando. >> É, pode ser. >> Ah, entendi. Agora você analisa como ninguém uma imagem como essa e nenhuma outra emissora. Desculpa, né? Perdão,

porque assim, eh, o depois que Gustavinho entrou no Brasil, gente rio de forma mais incisiva, né? O Boa noite do Bone perdeu tanta importância que tiraram ele, né, do Jornal Nacional. Então você fala com bastante propriedade, Gustavinho, desse ambiente, porque és tu um surfista nato, >> é iniciante aí, começando. Então tu tá, então tu tá pagando para fazer as fotos porque tu tá arrebentando. >> É, aos pouquinhos, um diazinho de cada vez a gente vai melhorando, né, velho?

Não dá para dar um passo maior que a perna. >> Nossa, profundo, hein? Ô Xand pro fundo. É isso. É. Vai. Então, como é que tá o

Marta? Flet. >> Marta tá bem flat. >> O tempo tá bom. Tá bom.

>> E o tempo tá dando uma assustada, né, Vaguinho? Esse tempo bem nublado aqui. A gente consegue ver as nuvens bem carregadas ali atrás no morro dois irmãos. Mas aquela previsão que a gente disse ontem continua. Vaguinho. Hoje

também chance de chuva. E essa previsão se estende pelo menos até sexta-feira. Assusta um pouquinho, mas a gente segue com a previsão aí. Máxima registrada hoje foi de 29,6º, então não fez aquele calor, mas deu pra galera. >> Tava gostoso e a galera tá aproveitando do jeito que o Rio de Janeiro merece, do jeito que o nosso povo merece. O que o

nosso povo não merece é sofrer na mão da vagabundagem. O que o nosso povo não merece é sair de casa com medo, é sair de casa sem saber se vai voltar. Uma médica foi baleada na translímpica durante uma tentativa de assalto, mais uma pessoa de bem sofrendo com essa violência. Mariene Lino, minha querida irmã, bom trabalho para você. A pergunta mais importante, como é que tá essa médica? Como é que tá o estado de

saúde dela? Parece que ela operou, não é isso? >> É isso, Vaguinho. Muito boa tarde para você, para todo mundo que tá acompanhando o Brasil Rio. A médica Simone Ferreira, de 52 anos, passou por uma cirurgia, ela foi atingida no fígado e no baço. Passou então por esse

procedimento e agora tem quadro de saúde estável. Ela trabalha no SAMU, tava a caminho do trabalho quando houve essa tentativa de assalto. No caso, a polícia interceptou um carro elétrico com quatro criminosos que seriam do complexo do Chapadão e estava em deslocamento para cometer crimes. Então, justamente durante essa troca de tiros ali na Transolímpica, na altura do BRT Padre João Cribim, ela acabou sendo atingida, então, nessas duas, nesses dois, nesses dois órgãos e foi levada pro Hospital Municipal Albert Schweider em Realengo, na zona oeste do Rio. O carro dela, a gente tem as imagens, ficou ali com várias marcas de disparos, assim como o carro dos criminosos. Dos quatro que

estavam no carro, dois foram atingidos por disparos e estão internados sob custódia. Um deles morreu e um outro conseguiu fugir. A polícia então agora tá fazendo buscas por esse quarto criminoso. Além disso, duas pessoas foram atingidas por estilhaços, foram atendidas ali mesmo no local e liberadas. Então, esse caso foi registrado na delegacia da região para onde foram levados os veículos e também duas pistolas que foram usadas pelos criminosos nesse confronto.

>> Olha, muito triste. Você vê, a pessoa não pode mais sair de casa que corre o risco de tomar um bote. Ah, mas ela, eu eu tava vendo, eu sempre procuro ver os comentários, né? Ah, mas a polícia não teria troca de tiro se a polícia não tivesse interceptado? Olha, se não fosse essa médica, seria outra. [música]

Se não fosse essa pessoa, seria outra. É triste ver que no final das contas quem mais sai no prejuízo é o povo. Sim, mas vagabundo tem que ser interceptado. Vagabundo tem que ser morto. Vagabundo tem que ser preso. O nosso povo que não

pode passar por isso. Que bom que o estado de saúde dela é estável. Que bom que ela tá bem. Mas quantas [música] outras pessoas de bem passaram pela mesma situação e não tiveram a mesma sorte? Até quando a gente vai ficar narrando aqui o povo de bem sofrendo com essa violência?

É inadmissível você ver uma imagem como essa em plena luz do dia, o povo tendo que se esconder. E a gente tá falando das principais vias expressas do Rio de Janeiro. Essa imagem tá acontecendo com frequência.

Que bom que a polícia tá trabalhando com inteligência. Que bom que a gente tá tendo a chance de interceptar criminosos. Claro, eles não vão entregar de mão beijada. Então o seguinte, eu torço desde que não exponha ninguém [música] para que tenha um enfrentamento, para que a nossa polícia passe o rodo, porque desculpa, do jeito que tá o Rio de Janeiro, o remédio é abala. Pode falar o que for.

A gente ultrapassou a barreira do do bom senso. Então, se é para lutar pela vida, que a gente lute pela vida das pessoas de bem. O mundo ideal é que não tivesse nada disso, mas a gente tá vivendo bem longe do mundo ideal. Eu arrisco a dizer que é unânime o sentimento de medo e insegurança. A gente tá falando um estado delicioso de se viver.

Se a gente pouco se lixasse pro nosso estado, se a gente pouco se lixasse pro lugar onde a gente ama viver, a gente não tava perdendo o tempo fazendo esses comentários. a gente não tava perdendo tempo, correndo atrás de resolver os problemas, lógico, dentro das nossas limitações. Agora a gente tá falando de mais uma médica, pessoa que escolhe ter como profissão salvar vidas, quase perdeu a vida na mão de vagabundo.

Precisou dos colegas para que fosse salva. Claro que tem a mão de papai do céu. E aí eu não tô falando de religião, eu tô falando de fé.

A gente não pode ficar do jeito que tá, gente. Então, a gente tá aqui na torcida para que ela se recupere. É questão de tempo a polícia [música] meter o outro em cana. Sabe por quê? Porque negócio de fiel só funciona quando tá dando bom, quando tá dando ruim, com agueta geral.

Vai chegar uma hora que vai ter alguém para ter peito e brigar, porque esses caras tem que ser enquadrados em terrorismo como terroristas. Só assim a gente vai equilibrar o jogo, porque dessa forma como é que se resolve, como é que se combate o terrorismo? Eu vi um vídeo na internet que faz todo sentido. Você pode ser uma pessoa boa, mas tem momentos que você precisa pensar como uma pessoa ruim faria. O que eu quero dizer é, não é de hoje que eu falo que não vou criticar quem reage, não vou.

Não vou. Só a gente sabe o que é verdadeiramente importante pra gente.

Segurança, por exemplo, da minha família, desculpa, é de minha responsabilidade, não é do estado. E eu sei que é isso que muitos pais pensam, muitas mães pensam. Porque se a gente depender do público, e aí eu tô falando de forma generalizada, chegamos a esse ponto, infelizmente, a gente tá ferrado. A nossa boa polícia, ela precisa atuar no macro. Eu sou e sempre você defensor do direito de se defender.

Sigo na contramão absurda desse negócio de política de desarmamento. Ah, vaguinho, aumentaria o confronto. Olha, a pergunta é, então é mais fácil deixar só o vagabundo atirar? É mais fácil você contar com o bom humor do vagabundo. A mulher do cara dormiu de calça jeans, pronto, é o suficiente para ele vir assaltar você e largar o aço.

Porque o fato de eu defender que as pessoas têm o direito de de se proteger não quer dizer que se você comprar uma arma e ir pra rua, tu não vai morrer com a arma na tua mão, com a tua própria arma. Tem que se preparar para isso. Aí é uma escolha. Mas a gente tinha que ter o direito de escolher. O vagabundo vai na boca, pega uma pistola como se tivesse comprando uma bala. Pô,

a gente vê uma porrada de armamento pesado chegando e chega por diversos pontos, por mar, por terra, por ar, com conivência de agentes públicos. Você acha mesmo que é a minha pistola que vai fazer a diferença na mão do vagabundo? O que antigamente era absurdo você ver um bandido de dia ou até mesmo de noite assaltando de fuzil. Hoje dificilmente você vê alguém assaltando de pistola. E quando tá assaltando de pistola, a gente sabe que é crime de oportunidade.

É para roubar um telefone. Rouba a mulher, rouba a senhora, rouba senhor. Porque vagabundo gosta de moleza. Pegar um cara grande, não vai sozinho, não vai na cara e na coragem, porque são frouxo, são frouxos. [música] E a gente não tá aqui há meia hora falando porque é uma médica. Apesar de

ser um absurdo, a mulher que dedica a vida a salvar a vida, quase perder a vida na mão de bandido. Para mim, a pessoa de bem, independentemente do cargo que ocupa, tem o mesmo valor. A gente tem que defender com um exidente. Da mesma forma que eu digo, o bandido pode ser do presidente da República ao Pulga de bunda. Bandido tem que ser tratado como bandido.

Para mim, bandido bom é bandido morto. Gostaria que fosse: "Ué, é o Salvador. Você vê que reduziu 95%. Existem exemplos no mundo inteiro. Qual o exemplo que você quer seguir?

Qual o exemplo que você quer se basear? Se você for para determinados países, a gente tá falando de uma cultura completamente diferente, você pode julgar que a polícia nem precisa andar armada. Aqui o armamento da polícia é inferior da bandidagem. Tem países que o armamento da polícia é só Jesus. Dá para bater de frente numa guerra, mas é aquela história, você tem o armamento pesado para não precisar usar.

Aqui a gente precisa de ajuda e o armamento é inferior. Olha o quão contraditório é. Olha o quão delicada é a nossa situação. E não precisa ser um especialista. Basta você ser uma pessoa de bem para se indignar.

Eu tô aqui narrando casos e casos todos os dias e falando uma coisa que que depõe até contra mim. chega a ser repetitivo, ser chega a ser chato, mas eu não consigo não falar, eu não consigo eh eh apresentar um programa de forma fria, como o mero le pra gente, porque assim eu não boto minha bunda na reta. A verdade é essa. Claro que são linhas editoriais diferentes, são formatos diferentes e eu tô querendo dizer aqueles que t um formato parecido com o meu e preferem se abster, não consigo fazer. A nossa consciência é a única coisa que a gente leva pra vida.

Não dá para ver o povo nessa situação e não comentar. Ah, Vaguinho, mas é repetitivo, como você falou, é chato. Mas uma hora alguém vai ouvir ou uma hora alguém com peito vai entrar nessa luta para fazer o que tem que ser feito. Anota o que eu tô dizendo.

E aí o bagulho vai ficar doido. Tem muita gente boa querendo entrar para fazer a diferença. E não importa a tua área de atuação, já falei aqui, se é cozinheiro, cozinha com amor

e aí o bagulho vai ficar doido. Tem muita gente boa querendo entrar para fazer a diferença. E não importa a tua área de atuação, já falei aqui, você é cozinheiro, cozinha com amor.

Daqui a pouquinho a gente volta com a Mariane Lina. Vamos com a Amanda Martins, porque nós tivemos acesso ao drone da polícia que registrou aquele vagabundo da Bahia que era alvo daquela operação no Vidgalu. Aí como é que eles estavam? Olha a casa. Ó, esse aqui é o é o procurado, é o Dadar. Olha o vulgo dele. Por que será,

hein? Aí o Dadá, ó lá, ó o Dadá. Dadá curtindo a porrada de vagabundo reunido. E detalhe, [ __ ] aí pode tirar tudo do cidadão, mas não tira e o ranço, né, rapaz? Aí a a a a as roupas tudo pendurada na [ __ ] de uma casa. Ó lá, ó lá, ó. Aí vê se não podia

tropeçar e cair de cabeça lá de cima. Ó lá. Ou então agora olha que doideira, né? Olha, olha como é que tá o nosso Rio de Janeiro. O drone do vagabundo lança granada.

Um drone assim resolveria o problema aqui. Não. Bum. Ah, é o que me preocupa é aqui, ó. Tem uma criança aqui, né? Uma ou duas,

duas. Mas aí tem que ser uma preocupação dela, inclusive, né? Com quem que a gente vai se envolver? Vale a pena? Não vale.

O triste é que nesse cenário quem acaba pagando mais são as crianças. deles não tenho pena nenhuma, pelo contrário. >> Amandinha, boa tarde, bom trabalho, minha amiga. >> Oi, Vaguinho. Ótima tarde para você, a todos que estão com a gente aqui no Brasil urgente Rio. Pois é, né? Ontem

teve essa operação e aí nós recebemos essas imagens de drones da polícia que mostram esse monitoramento que foi feito desses criminosos. antes dessa ação. Então, mostra ali vários criminosos reunidos nessa casa ali no alto do morro do Vidal, na zona sul do Rio de Janeiro. Entre essas pessoas que estão ali, está esse traficante conhecido como Dadá Vaquinho, que você mencionou, traficante foragido da Bahia. Ele era o principal alvo dessa operação, mas ele não foi encontrado pelos policiais. Isso por

quando ele percebeu a movimentação policial nessa casa, a gente tem a imagem para mostrar também, tinha uma espécie de passagem secreta, um buraco mesmo, eh, bem estreito que foi feito ali na parede, justamente pensando na fuga de criminosos. Foi por esse local que ele conseguiu fugir da polícia e, portanto, não foi preso ontem. Mas as investigações apontam que desde que ele tá foragido lá da Bahia, ele veio aqui pro Rio de Janeiro, se escondeu na rocinha e só estava no Vidigal porque resolveu passar o fim de semana, o feriadão, aliás, ali em uma casa alugada junto com amigos e com familiares. Então, por isso que ele estava é nessa casa. Hoje nossa equipe de reportagem, inclusive, Vaguinho, foi até ali o entorno do Vidal, porque você vai se lembrar ontem a imagem, né, que correu o Brasil e o mundo também foi dos turistas presos ali no Alto do Morro, Dois Irmãos, no Vidgal, naquela trilha, né, que o pessoal gosta muito de ir para assistir o Nascer do Sol ou o porro do sol. Hoje já tava tudo normal. Muitos

turistas resolveram aproveitar esse feriado de tiradentes, fazendo essa mesma trilha mesmo com o que aconteceu ontem. A Polícia Civil agora segue essas investigações para tentar entender se esse traficante continua aqui no Rio de Janeiro, se foi para outro estado. Mas o objetivo, claro, é prendê-lo. Vaguinho, >> duvido. Deve tá no Rio.

Deve tá no Rio. Vai para outro estado para quê? É difícil de pegar.

>> Fizeram uma observação inteligentíssima aqui. É verdade. Passagem secreta, conhecimento de área. Apesar dele ser da Bahia, ele tá fechado com a vagabundagem. Aqui tem uma área de mata gigantesca. Pode pular pra rocinha.

O que pouca gente sabe, vocês terem uma noção da dimensão e do quão complicado é o trabalho da polícia do Lin. [roncando] Você tem como ir praticamente a Praça Seca pela área de mata. Gente, como é que pega? O bom é usar a tecnologia. Identificou vagabundo na mata?

Largo aço. É bom que já planta porque eles usam isso a favor deles. Ué, agora como é que faz para pegar o dadar? Tem que entrar de novo. Quando entra, expõe o povo.

Aí é chuva de críticas na polícia. Agora isso aí é bonito. Isso aí a gente tem que aceitar. Da onde sai o dinheiro para alugar essas casas, para construir essas casas? Oriundo do tráfico de armas, tráfico de drogas.

Eu sempre tenho um cuidado maior para falar do tráfico de drogas, porque quem fomenta é o Playboy Xincheiro que quer dar um um tapinha, quer fumar um baseado, quer entrar na onda. Muita gente de comunidade me assiste e pode dizer com tranquilidade: "O que tem de turista e de playboy em baile de favela não tá no Jibi,

>> ó. Vagabundagem vindo de outro estado para ficar aqui. Repararam que a casa tá crescendo? Ó lá! Olha lá!

E cada vez mais isso vai acontecer, porque é muito dinheiro envolvido. Agora, eu custo a entender como mansões são construídas

e só descobrem depois. A gente sabe que tem muita gente que faz vista grossa, interesses diversos, poder. Vamos lá, vamos falar de uma rocinha, mais de 200.000 pessoas. O quanto isso é valioso para uma eleição?

No complexo da maré, 16 comunidades. Complexo da da maré. Se você andar pelo complexo da maré, eu já tive essa oportunidade, 95% são de pessoas boas, né? tem um potencial econômico e de crescimento gigantesco. A Rocinha, se eu não me engano, foi uma das primeiras comunidades a receber um banco, grandes mercados, tanto ali na rua um, ué, deixou crescer, deixou construir, agora tem que dar estrutura. Mas como é

que vai entrar para dar estrutura quando o bandido sair? Então entenda de uma vez por todas que bandido não é bom para ninguém. O bandido tá pouco se lixando pra família dele. Quissá sua. Ah, você viu que tem turista hoje lá no morro que viralizou porque tava vai continuar tendo. Eu espero que continue

porque o problema não é o turista aí, é ter vagabundo lá.

Bom, daqui a pouquinho Mariene Lino e Amanda Martins ao vivo com a gente, assim como nosso Gustavo Osório. Antes do intervalo, vamos de prestação de serviço. Vai, Gustavinho, vai. É, Vaguinho, vamos direto ali pra linha vermelha porque o trânsito por ele tá fluindo [música] muito bem, mas tem esquema especial do trânsito para quem vai em direção ao centro, pelo menos a partir de 9 horas da noite [música] até 5 horas da manhã de todos os dias úteis, pelo menos até maio, Vaguinho, por conta de uma obra que acontece, principalmente [música] nesse trecho aqui, que vai interditar grande parte da da de faixas aqui do do sentido centro. Vaguinho, essa obra ali é para fazer reparos ali naqueles desníveis, aquelas juntas de dilatação.

>> Importante, importante. Mas o reparo vai ser permanente ou provisório? Porque eu acho que as borrachas não vai resolver porcaria nenhuma. É, vaguinho, até a gente relembra que no começo desse mês mesmo teve um motociclista que acabou sofrendo um acidente exatamente nesse mesmo ponto que a gente mostra aqui com imagens ao vivo do Centro de Operações Rio, a vítima acabou, tava passando por ali, o motociclista tava passando por ali, acabou sofrendo um acidente com desnível e foi a morte. Exatamente. A

gente acompanhou [música] a manifestação e tudo mais. A previsão pra pro término dessas obras ali na linha vermelha é pro dia 16 de maio. Então a gente vai seguir acompanhando aí só recapitulando, a partir das 9 horas da noite até 5 horas da manhã do dia seguinte, todos os dias úteis, essa parte [música] da linha vermelha no sentido centro vai ficar interditada aí para essas obras. >> É a prova de que as autoridades só resolvem quando dá ruim. Esse caso, por exemplo, aquela dilatação tá ali há quanto tempo? Precisou alguém

morrer para ir lá e fazer? Pelo amor de Deus, gente, vamos dar mais atenção às denúncias que chegam pelo 746. Vamos botar essa bagaça para funcionar porque ninguém aguenta, [música] né? Ô, ô, Gustavinho, na direita vai para onde, hein? >> Na direita, pro centro, Vaguinho.

>> E na esquerda, >> pra baixada. >> E a gente >> vai pro intervalo. Mas já a gente tá de volta. Não sai daí não, que já já a gente tá aí. [música]

Presta atenção. Não aposte nos jogos de hoje. Ué, sem antes ouvir essa dica. Ah, te peguei. Tem pagamento antecipado na Bandbet.

Você aposta no time vencedor de uma partida e se ele abrir dois gols de vantagem, você não precisa nem esperar o apito final. A vitória é tua. Se o time vai ganhar, não sei. A vitória é tua. Isso mesmo. Seu time abriu dois gols no

placar, a vitória tá garantida e seu prêmio também. Não perca tempo do banco. Aponte agora a sua câmera pro QR code que no canto da tela está e entre em jogo com a nossa BandBet. Aproveite que hoje tem Botafogo, Chapecoense, Pai Sandu e Vasco. Dois jogaços, jogos cheios de palpites para você aproveitar essa oferta. Confira os termos e

condições no site Bandbet. One Lance e Infinite Possibilities. Um lance infinitas possibilidades. Proibido para menor 18 anos. Se for maior, joga com responsabilidade, pelo amor de Deus. Vamos de prestação de

serviço. Vamos de Gustavinho. Vamos de gasômetro. Vamos, vamos, vamos. É, Vaguinho, olha que notícia boa até para quem ainda não viajou, Vaguinho, quem vai aproveitar esse feriadão [música] aí e ainda não viajou, vai tá planejando pegar ponte Niterói. Essa é a hora.

Trânsito fluindo muito bem, tanto no viaduto do gasômetro quanto também na ponte rio Niterói. Tempo de travessia para quem tá indo para Niterói é de 18 minutos, um pouquinho mais do que o normal, né, Vagil? É de quanto? 13 minutos, que é o tempo de travessia para quem tá vindo aqui pro Rio de Janeiro. Mais uma coisa me chamou mais atenção nessa imagem do que o trânsito, Vaguinho. O porro do sol ali. Achei que

você não ia comentar, mas >> do porro do sol. >> É, é que cor é essa, Gustavinho? É, é, é roxo arrozado ou é rosa rocheado? >> Gostei. Como é que é o rocheado?

>> Ah, pô, aí tu quer que eu repita essa [risadas] aí? Não, >> não combinei, né? É um rosa ali puxando pro roxo, mas que ficou >> um roxo puxando pro rosa. >> Aí vai do ponto de vista de cada um de >> como tudo na vida. >> Como tudo na vida. Exatamente.

>> Exatamente. Como tudo na vida. >> É, mas me chamou atenção que mesmo com esse tempo nublado como tá hoje, o porô do sol conseguiu aparecer pelo menos aí para dar esse presente para quem tá passando ali pelo centro ali pela Avenida Brasil também, pelo viaduto do Gasômetro. E tá começando agora uma viagem lá pra região dos lagos, quem sabe, né? Ah, vi um feriadão.

>> É por isso que agora é o momento certo. Ó, trânsito fluindo muito bem por ali. >> Trân fluindo muito bem, Gustavinho. Coisa boa demais. Ah, lá de novo. A gente tenta dar

aliviada, depois vem a porrada. O motorista de aplicativo foi agredido enquanto trabalhava em São Gonçalo. Trabalhador sendo agredido e parece que não reagiu como se fosse motivo ou justificativa para tal. Ô, ô, ô, Mariane, explica essa história pra gente, minha amiga. >> Pois bem, Vaguinho, esse motorista de aplicativo foi surpreendido por dois homens armados. Na verdade, eles não

estavam armados, ou melhor, eles estavam armados, sim, mas a arma em si não foi usada contra esse homem especificamente. Ele foi agredido com socos. Enfim, esses criminosos partiram para cima desse motorista. Primeiro um deles apareceu, depois o outro saiu de trás do carro e acabou então agredindo esse homem que ficou com vários ferimentos, vários hematomas em várias partes do corpo. Ele inclusive foi levado pro hospital, chegou a ser atendido no local, mas logo recebeu alta. Mas fica não só o trauma,

mas também as dores físicas. Ele não consegue trabalhar nesse momento por causa dessas agressões. A Polícia Civil tá investigando esse caso, tentando identificar quem são esses criminosos. Não houve, a princípio um motivo aparente para essas agressões. Esse homem, de fato, foi surpreendido pelos criminosos. Em nota, a empresa Uber, no

caso, esse homem é motorista da Uber, afirmou que lamenta o ocorrido, que considera inaceitável, claro, o uso da violência, que a conta do usuário, no caso da pessoa que solicitou a corrida, foi desativada e que todas as viagens realizadas pela plataforma contam cobertura de seguro e que estão prestando todo o apoio a esse motorista que, claro, tá muito traumatizado, conta que foi de fato surpreendido pelos criminosos e agora tá tentando se recuperar na medida do possível das agressões e de todo esse trauma que ele tá vivendo. >> Gente, agrediram só pelo prazer de fazer o mal. Como é que vai encarar se o cara tá armado? Eu falo sempre tanto dos taxistas, [música] entregadores, motoristas de aplicativo, se a galera tem o nosso respeito. Detalhe, para se ter respeito tem que se dar o respeito também.

Imagina só no Rio de Janeiro, um estado muito perigoso, você colocar alguém dentro do seu carro. Tem que ter muita coragem, tem que tá muito fechado com o papai do céu. E me perdoe a a franqueza, mas esses aplicativos [música] estão pouco se lixando pro motorista. Eu vim batendo um papo com motorista de aplicativo, cara, é surreal. Ah, tem ali o seguro, tem tem acompanhamento aplic. Desculpa, não

acredito. O motorista tem dificuldade de falar com o aplicativo para resolver algo do dia a dia? Quçará o aplicativo se preocupar com a com o estado de saúde do motorista. Se se preocupasse, não tinha tanta conta fake. Se preocupasse, aumentaria a fiscalização para não correr risco de dar de dar ruim como tá dando.

Nossa, suspendeu as contas, [ __ ] Hoje você bota conta no nome do cachorro, pô. Tu digita o número lá e tá tudo certo.

E agora sem trabalhar, quem que vai pagar as contas dele, da família dele? Entende? Tá puxado, tá complicado. Olha, daqui a pouco Mariane Lindo tá de volta com a gente. É grade faltando arame, enferrujada, lixo, mato, risco de doença, pancada de coisa. Onde o parcão

da Lagoa Rodrigo de Freit tá falando da zona sul, hein? É, por que que eu falo isso? da zona sul em porque quem me assiste sabe que eu falo a verdade. Sejamos sinceros, a zona sul é é o como é que se fala? É o filhinho de ouro.

Não, como é que fala? Ô Andreasa, menina dos olhos, né, que fala? É menina dos olhos das autoridades, pô. Ah, mas pera aí, a imagem que vai pro mundo. Não tem que tratar o Rio de Janeiro como o Rio de Janeiro merece ser tratado num todo.

Não tem essa parada. paga mais impostos. Aí tem uma série de justificativas. Ah, é porque é o estado turístico. Ah, ô, não tem essa parada. A prova de que não

tem essa parada que a própria zona sul tá aí, ó. A gente mostrou aqui o clube do Leblon, agora o parcão que tá abandonado. Imagina o resto. A reportagem do Adson Ramos na tela. >> O descaso tá por todos os lados. As

grades que cercam o parcão na Lagoa, zona sul do Rio, estão enferrujadas e cheias de buracos. Mas os problemas não param por aí. >> Tá precisando mudar as grades, aterrar isso, botar capinha. Então a vergonha isso aqui. >> A pelo menos 3 anos, os frequentadores aqui do Parcão, na Alagoa reclamam da falta de manutenção. E nesse ponto a

gente percebe que a situação está crítica. Nesse portão eles fizeram uma emenda para conseguir fechar, olha só, com cabo de vassoura. E tem um batente aqui que é bem alto. E ó, quem vai passar por aqui tem que prestar atenção porque há risco de queda. Esse não é o único portão caindo aos pedaços por aqui. O da área reservada para cães de

grande porte também está sem manutenção. Aqui normalmente é uma área de separada para cachorros mais agressivos para a minha. E o portão ali entre aberto, tem que ficar próximo com medo dela passar ou algum cachorro passar. O espaço ainda tá cheio de lixo. >> De tempos em tempo eles não recolhem o lixo, não cortam gramado. Fica ruim

mesmo assim, até doença pros cachorros é é difícil. >> Entramos em contato com a Secretaria de Conservação sobre o abandono do parque e eles informaram que vão mandar uma equipe para avaliar as estruturas. [risadas] >> Essa é a resposta que eles dão pra gente, porque nós fomos lá, né? Há quanto tempo se isso está isso está desse jeito? Ou ou ou essas grases enferrujaram do dia paraa noite.

No mínimo 3 anos não fizeram nada até agora. Vão fazer quando? Quando uma criança morrer. É isso. Quando acontecer alguma tragédia. Porque é impressionante como

as autoridades se posicionam quando uma tragédia acontece. Olha o estado do portão. Belíssima observação da equipe. Parcão, não é porcão. Ó o estado que tá.

É uma vergonha, né? Agora quem assiste o programa sabendo que a zona sul é a menina dos olhos das autoridades, vê a zona sul desse jeito, deve falar: "Porra, a gente aqui no no no final da zona oeste não vamos receber nunca atenção." A verdade é essa. Ô prefeitura, né? Já que tem o prefeito novo aí, vamos se movimentar. Deve tá cheio de gás. O povo

precisa, ninguém aguenta mais. Olha, vamos com a Amanda Martins porque dois homens foram em canas por receptação e adulteração de um carro roubado, além de crime ambiental, corrupção de menor pancada de coisa. Amandinha. Pois é, Vaguinho. Essas prisões aconteceram em Niterói, município da região metropolitana do Rio de Janeiro.

Então, os policiais receberam uma denúncia, observaram ali um carro roubado com placa identificada como carro roubado, que esse crime tinha acontecido lá em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Os agentes então abordaram o veículo e havia dois ocupantes. Esses dois homens, um de 24 e outro de 44 anos, foram presos em flagrante porque estavam nesse carro roubado. A polícia conseguiu apreender também um outro carro que os investigadores acreditam que seria usado para clonagem de veículos e junto com eles havia também uma arara canindé, né, o que é proibido, tava de forma ilegal, né? Então eles também vão responder por esse crime ambiental. Então eles já

foram encaminhados ao presídio, vão responder pelos crimes de receptação, adulteração de sinal, identificador de veículo, corrupção de menores e também por crime ambiental por conta dessa dessas prisões, né? Então, a no total duas pessoas presas lá em Niterói. Vaguinho, >> acima deles. É isso. Vamos com tudo.

6:10. Daqui a pouco a banda Martin tá de volta com a gente. É ano de Copa do Mundo e uma tradição foi se perdendo. Mas essa galera de São Gonçalo quer retomar. Aí mostrei, tava conversando com a minha esposa, nós mostramos exatamente isso pro meu filho. Falei: "Cara, você não

pegou essa época. Que maneiro, né? Você vê as ruas todas também, pô. Se chamo sincero, não entendo de futebol não, mas a seleção não tá dando vontade de de pintar rua nenhuma, né? Né? Perde um

tempo pintando ru perde um jogo numa facilidade absurda. Ah, a gente precisa resgatar o amor dos jogadores pela amarelinha. Ó, eu comentando esporte. Quem mandou eu ficar assistindo dono da bola? Reportagem da Gabriela Morgado. Vamos

voltar a pintar as ruas para ver se ajuda. Pois >> tranquila. Bairro do Rocha, em São Gonçalo, na região metropolitana, mas que traz uma nostalgia para quem alcança o topo da ladeira. A gente chegou aqui na rua Dila Gomes Barros e, a princípio não encontrou ninguém, mas é só subir um pouquinho aqui mais a ladeira que a gente já é recebido pelo Zé Carioca. E ali um pouco mais acima, tem a Taça da Copa do Mundo. Isso porque tá todo mundo

reunido aqui na rua para poder retomar uma tradição e, claro, torcer pelo Brasil. Enquanto o movimento de pintar as ruas no Rio paraa Copa do Mundo vem se perdendo, Laurinho de 24 anos e Fernando de 58 resolveram apostar na tradição e unir mais ainda os vizinhos. Nas redes sociais, o vídeo já tem 5 milhões de visualizações. >> Seleção brasileira começou a perder depois que vocês pararam de pintar a rua. >> Acredito que influencie muito quanto ao ânimo das pessoas se tá ganhando ou não, porque quem não quer, né? Poxa, vi o

meu, a minha seleção se tornar campeã mundial. As pessoas pararam de ver isso e acredito sim que tenha trago um certo desânimo. >> Cada desenho tem cerca de 5 m², mas a ideia é fazer mais sete pinturas até o primeiro jogo do Brasil contra o Marrocos no dia 13 de junho. E vários ícones brasileiros devem aparecer por lá, como cachorro Caramelo e Airton Sena. Por isso eles passam a madrugada trabalhando.

>> Esse Zé Carioca foi, começamos 10 da noite, acabamos 5 da manhã. >> Teve até desenho especial pra Band. >> A Band apareceu aqui do nada e a gente se matou fazendo um desenho na moral. A equipe da rua Odila Gomes Barros tem até mascote. O Vini Júnior, o cachorrinho de apenas um mês. Ele também deixou a marca

dele no desenho. A ideia de pintar a rua pra Copa do Mundo começou com Laurinho, que cresceu ouvindo a família falar de uma tradição que ele nunca conheceu. >> Desde criança eu vi a minha mãe que cresceu com Fernando aqui na rua sempre falando: "Poxa, na época da Copa a gente fazia isso, fazia a bandeirinha, pintava e tal". falei: "Pô, na minha vez de tá crescendo, eu tenho que ver isso aí também". Aí eu conversei com o Fernando depois de muito tempo, né, que o meu tio acabou falecendo, não teve mais. E aí,

tipo, todo mundo ficou quieto e tal. E anos depois eu falei com o Fernando, pô, vamos pintar esse negócio aí. >> Fernando é o desenhista. Aos 58 anos, ele lembra de enfeitar a rua pra Copa do Mundo com o tio do Lauro, mas depois a tradição se perdeu. Nesse ano, a dupla quer retomar a ação e incentivar os jogadores.

>> Tradição importante que ela nos une cada vez mais e nos mostra que uma nação tem que tá unida para ter forças. Eu fico aí olhando os carros aí, bando as molecadas trabalhar, pintar >> e não deixa ninguém passar, né? >> Deixa ninguém passar. Claro que para deixar tudo melhor, só falta uma coisa, a taça verdadeira. >> Só falta o Brasil trazer a taça, >> entendeu? Trazendo vai ser aqueles todo,

né? >> Aí, ó, foi exatamente o que eu falei, o povo faz a parte dele, o povo torce, o povo pinta, né? Agora a seleção tem que fazer a parte dela também. Por exemplo, Fórmula 1, rapaz, agora com o Bortoleto, a gente até acompanha, né? começou a ter vontade de acompanhar porque o moleque é bom. O Rubin tentou, né, né? Tentou um

tempo, a gente tentou acompanhar também, né? Agora fala sério, muita gente parou de assistir depois que o Cena morreu. Quem que não lembra da seleção? Roberto Carlos, Rivaldo, Ronaldinho Gaúcho, Fenômeno, eh, eh, e Adriano Imperador, mandar um beijo pro Adriano Imperador, tá sempre assistindo a gente. O grande irmão Kaká, bonitão, né, Cafu? Aí não,

depois dali fala agora o nome dos jogador toda essa seleção. Primeiro que o Angelo tá testando, né? Testando, testando, testando, testando. >> É. E táô testando a paciência dos outros. Porque sejamos sinceros, todo

mundo só quer saber se o Neymar vai. Nem o Neymar quer ir também. Ele quer ir pro orgulho porque jogar mesmo também não tá jogando. Eu vou te contar. O povo faz porque o povo é guerreiro. Ó, ó, pô,

chegou o negócio aqui, ó. Praça em Guadalupe, deputado Edson Guimarães, na rua Torqu Tapajóis abandonada. A gente tá falando da praça lá da do parcão. Ô, chegando mensagem pra gente aqui. Aí, ó, produção vai ficar de olho. Vamos ficar

ligado. Vamos com imagens ao vivo do centro de operações. Gustav o que que você acha da arte de ter a rua pintada. Você gosta de assim quando tomar uma pintada? Eu gosto dessas ruas pintadas pro pra Copa do Mundo. Sim, Vaguinho.

Acho que é uma tradição que acabou se perdendo com o tempo, mas que era uma coisa muito bonita. E também, assim como você disse também, né, Vaguinho, os jogadores faziam por onde também. E eu acho que dava um estímulo ainda mais pros moradores saírem, pintarem as ruas, fazer toda uma festa, assistir os jogos ali reunidos, toda uma festa durante a Copa do Mundo que foi um pouco se perdendo, né, Vaguinho? Você chegou a viver um pouco essa fase de pintar a rua, né? V >> sempre fui o o cara que tava ali pintando, >> não? E devia ser muito muito,

Infelizmente eu não cheguei a pegar muito essa fase do de pintar as ruas, né, Vaguinho, pra Copa do Mundo, mas é uma tradição aí que a gente acaba relembrando e sentindo saudade, né, Vaguinho? >> É verdade. Agora, como é que tá o trânsito? Que eu tinha falado trans, né? >> É, Vaguinho, a gente vai direto ali pro túnel Santa Bárbara. O trânsito agora

deu uma aliviada, mas segundo o centro de operações e um pouco mais ali à frente, um acidente acabou acontecendo, interditando uma faixa dessa via ali. Um acidente envolvendo três carros no sentido centro. Trânsito por enquanto, pelo menos nesse ponto aqui do túnel Santa Bárbara, fluindo um pouco, fulu muito bem, Vaguinho, a gente consegue ver que lá no fundo começa a ficar um pouco mais congestionado, mas por enquanto trânsito fluindo muito bem aqui no túnel Santa Bárbara, pelo menos no sentido centro, vaguinho, >> é isso. Então vamos para um rápido intervalo e a gente já volta. >> [música]

>> Brasil Urgente Rio. Oferecimento Venda Seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias. >> Para e presta atenção nesse recadinho. Eu quero falar com você que tá todo endividado, endividada, devendo cartão de crédito, empréstimo, financiamento do carro, moto, caminhão. Tá sofrendo com juros abusivos. Ameaça de busca e

apreensão. Parcela atrasada virando uma bola de neve, não sabe o que fazer. 23 91 10 4x soluções. Somos especializados no assunto. A gente sabe que o banco não para de ligar.

Bora dar uma espiadinha nessa super oferta Team Ultra Fibra. Lembra sim, bebê. Por apenas R$9,99 ao mês no débito automático, você contrata 600 MB, leva 100 a mais. 700 M com streaming incluído, não é um streaming qualquer, tá? É um streaming nacional com muito conteúdo original. Essa oferta é para

quem gosta de ficar maratonando, acompanhando programas ao vivo. Reality, série, filme, não importa. O importante é não travar. E com team não trava. Porque para assistir os momentos mais comentados da TV e do streaming, você precisa de ultra velocidade. E aqui a

gente garante, tendo ultra velocidade, tem ultra estabilidade na sua internet. E aí você assiste com tranquilidade. Contrate agora ultrafibra e aproveite 700 m com stream incluído por R$9,99 ao mês. Qode no canto da tela, se preferir ligar 0800804141.com.br/ultrafibra

é o site. Ah, mas eu prefiro um tete a tete, olho no olho, atendimento presencial. Pode uma das nossas lojas o atendimento. Você vai se encantar. Tim, imagine as possibilidades. [música] Bora

de prestação de serviço. Vamos de Avenida Zquira. Vamos, vamos, vai. >> É, vaguinho. Vamos direto pra Avenida Brasil ali na altura da estação de BRT de Benfica. Trânsito fluindo muito bem,

típico de feriado, né? Vai trânsito. >> Típico de feriado. >> Trânsito fluindo muito bem. Um pouco mais movimentado, mais à esquerda da imagem pro motorista que segue ali sentido zona oeste do Rio. Para quem vai

em direção ao centro à direita. Trânsito fluindo muito bem, tanto na pista lateral quanto na pista central, Vaguinho. Tudo fluindo muito bem, típico assim como a gente disse de feriado. >> Isso, ó. Falamos do Parcão, né? Falamos de Guadalupe, agora vamos

falar do Mirante do Leblon. Sofrendo com quê? Falta de manutenção. Sabe o que que a gente tá conversando aqui? O nosso editor chefe Aragão, né? Gustavo

Arangão, profissional porque dispensa apresentação, bom para [ __ ] Então é o seguinte, a gente criar mais coisa de de de cidade, sabe? Sabe, eh tem problema mesmo a gente cair para dentro, começar a cobrar as prefeituras e eh de forma mais incisiva, eh fazer um tentar fazer um programa dentro do possível com mais prestação de serviço, né? É uma linha que a Band tem procurado seguir também. Eu acho que é importante porque já que, né, eh, o problema maior a gente não consegue resolver, a gente dá nossa parcel de contribuição, a gente tem que usar a força que a gente tem para fazer a nossa parte também uma coisa mais próxima do povo. Então, é, é, é uma coisa que a gente tá procurando a fazer e eu tenho certeza que vai dar super certo. Então, tá aí, participa com a

gente 21997875927 Band Zap. Manda mensagem pelo Zap, manda mensagem pelo YouTube. Importante é você participar. Quem passa por lá fica morrendo de medo de se machucar. Vocês vão entender o porqu na reportagem do Vinical Calist.

Pode rodar. >> Madeiras soltas, pregos expostos, estruturas irregulares. Essa é a situação atual de um dos pontos com uma das paisagens mais bonitas da cidade do Rio, o mirante do Leblon na zona sul. Ao andar pelo PI, nossa reportagem registrou a fragilidade das ripas de madeira que estavam soltas. Nesse ponto, um buraco grande em uma das pontas da estrutura. O mirante é suspenso sobre as

pedras e o mar da praia do Leblon. O tamanho do prego exposto no meio do deck assusta frequentadores. Descaso perigo. Se você for pegar aqui até chegar no final da ciclovia, for material já velho, ferrugem, madeira podre, você vai ver muita coisa. O Mirante do Leblon é um dos principais atrativos da cidade, frequentado por centenas de turistas diariamente. Um

movimento grande de pessoas que alerta para os cuidados com a conservação. >> Até mesmo uma caminhada você pode tropeçar porque são as madeiras muito soltas. Você anda, você vê que é desnivelado e se você tropeçar você vai se machucar. >> Pode acontecer de alguém se acidentar ou vi acaba acontecendo uma tragédia assim como aconteceu no Neymar há pouco tempo, né? Há se meses, a prefeitura realizou uma obra no deck do Mirante do Leblom, que custou R$ 326.000.

As vigas foram substituídas e houve reforço na base de concreto, no piso e guarda-corpos. No entanto, os problemas reapareceram. >> Isso aqui é cartão postal, pô. Era para ter uma atenção melhor, com certeza. V direitinho. Parece ter uma nota. É isso

>> é, Vaguinho. A Secretaria Municipal de Conservação disse >> que foi a mesma que falou do parcão. >> É exatamente, Vaguinho. Disse que faz vistorias periódicas ali na estrutura e que vai enviar uma equipe ali. >> Faz o quê?

>> Vistorias periódicas. >> É, eu imagino. Não vai fazer vistoria, passar, olhar, analisar e não fazer nada, né? Porque e tá ó aí. Tu dá-lhe uma topada no prego ali, meu irmão, hein? Tu tá ali passeando. Dá-lhe uma.

Esquece. Aí, olha as tábua solta aí. Tu tá andando ali, cai. Olha só. Hum, rapaz. É, eu vou te contar. O

negócio tá puxado. Ó lá, Gustavinho. Ó lá, Gustavinho. Tá vendo a madeira solta, Gustavinho? >> É. E por conta dessa dessas condições, a

secretaria falou também que vai enviar uma equipe técnica ao local para avaliar todas essas >> que é diferente da equipe da vistoria, pelo visto. É. >> É. E assim, se for, se achar necessário, vai programar os serviços ali necessários para entendi. >> É, fazer a gente vai continuar cobrando até resolver, não é isso?

>> Boa. 21997875927. Ops, vem para cá. Te amo. A mulher da minha vida, Jésica, está acompanhando o programa junto da minha família. Ontem foi um dia para lá

de especial, uma noite para lá de especial pra minha família, né? Em breve nós vamos postar nas redes sociais. Quem estava presente, né, em um determinado show na Baixada Fluminense, já sabe do que eu tô falando, né? Então, como gratidão no prescreve, deixa eu mandar um grande beijo eh para algumas pessoas que fizeram eh desse momento, esse momento especial. Mandar um beijo pro Belo, cara. Belo é um artista que todo

mundo ama. Aquela voz dele é sacanagem. É, o cara espalha amor por onde passa. Uma generosidade, uma humildade sem tamanho faz dele merecedor do sucesso. Tá arrebentando na novela, tem contrato até 2030, vai ter mais três novelas para fazer. Ó, eu lembro que no

começo, acho que ele ia morrer num num acidente lá. Ele ele contracenou tão bem que ele se livrou do acidente, rapaz. Ele é ele saiu ileso do acidente e arrebentou. Que bom que deram essa chance para ele. Para você ver como você consegue se reinventar já usando até como base a música, uma das músicas do Belo, né? Uma música que ele cantou pra

gente ontem, foi tudo mudou, uma música que que realmente dá um certo norte ali pra minha vida. Em breve nas redes sociais vocês vão entender o porquê. Então não podia deixar de agradecer publicamente, né, o que o Belo fez pela minha família, o que o, né, a forma carinhosa como que ele sempre nos tratou, fez várias referências ao meu pai. Estendo pro Alfredinho, empresário do Belo, que ajudou muito também no processo. O Timotinho, gente boníssima também, figura conhecidíssima, né, que trata a gente com carinho há muito tempo. O Beto Fabiano, responsáveis, né,

pelas casas de festas, grandes empresários no Rio de Janeiro e um cara que eu tenho um carinho gigante há muito tempo, que cuida de mim há mais de 20 anos, né, que é o Vinícius. Vini, meu irmão, obrigado por tudo. Um cara que nunca mudou, sabe? Agora é muito fácil querer agradar o Vaguinho. TV, rádio, internet, né? Pá, esquece. Desde

quando eu tava na ralação máxima. Não que eu não esteja agora, a situação só era diferente, né? Ele sempre me tratou com carinho e respeito. Então, carinho e respeito, você vai ter de mim pro resto da vida, né? Quem que faz pela minha família, quem faz pela minha família é minha boca doce.

Sabor, >> obrigado. Aí, ó, ó. >> De um beijo com tanto amor que você [música] deu bem. >> Tá, eu sei. É o belo que canta bem. Eu

vou parar de cantar para não estragar. [música] >> Aproveitar que a família tá assistindo, né, esposa também. Eu jamais tentaria cantar porque eu acabar com a carreira do amigo.

>> Vou só deixar chegar no outro trechozinho aí, ó. A equipe dançando aí você mostrou, [música] >> ó o olha só, tinha que mostrar a equipe dançando, rapaz. Energia incrível da B. Ó lá, Andreasa [música] >> o que eu nunca [canto] entendi. >> A parte mais importante vem agora, ó.

>> Eu tinha tudo, não tinha nada. >> Ó lá, Lip, Rebeca aí, ó, Dela torre, todo mundo aí, ó. [música] Presta atenção agora, ó. Essa parte, essa parte que falou que antes de te encontrar o mundo não tinha família amor a >> amo você [música] demais. Te peço por favor >> que nunca vai ter despedida.

>> Vou contar. >> Ah, mulher, vamos com a Amandinha. Cadê a Amanda? Amanda Martins. Voltamos para o jornal porque aqui a informação a dar com pau. Lembrando, 21997875927.

Carinho dado, recado mandado. Vamos com tudo, gente. Olha só, a Amanda vai trazer o seguinte assunto. Uma advogada de 36 anos tá desaparecida desde o último sábado. Parece que ela tava na praia com amigos, foi no mar e não foi mais vista.

Amandinha já tem uma noção eh eh se eles acreditam que tenha sido afogamento, porque assim foi pro mar e não foi mais visto. [música] Você vê que uma mulher e eh com saúde que que provavelmente sabia nadar. O que que eles as pessoas falam qual a linha de investigação da polícia? Olha, Vaguinho, a gente tem uma atualização de agora a pouco. Isso porque o Corpo de Bombeiros encontrou um corpo no mar e, né, o corpo foi encaminhado a um instituto médico legal. A família da

Tamires Teixeira, de 36 anos, foi chamada ao Instituto Médico Legal, ali na região central do Rio, porque o corpo tem as características da Tamires, mas a família ainda não disse se realmente se trata da advogada, mas esse caso chamou muita atenção porque aconteceu no último sábado, né? A família sabia que a Tamires ia passar o dia na praia do Leblom, na zona sul da cidade, junto com os amigos. E aí a última informação que eles tiveram dela é que depois da praia eles foram ali para um kiosque e no Leblon. E aí as imagens, né, dá para ver que ela ficou ali até 5 e pouca da tarde, mais ou menos. E aí ela deixa a bolsa, os pertences pessoais no quiosque e vai em direção à praia para mergulhar.

Depois disso, ela não foi mais vista. Então, por isso que a família foi até a delegacia, eh, registrou, né, a ocorrência. Os policiais foram trabalhando com essa hipótese, sim, de afogamento, já que ela foi vista indo em direção ao ao mar e depois nenhuma câmera flagrou ela saindo ali da região da orla. E agora a gente tem essa nova informação, um corpo com essas características, né, de uma mulher foi encontrado no mar. E aí esse corpo, né, o Corpo de Bombeiros, eh, enviou, né, fez todo esse trâmite pro Instituto Médico Legal. A família foi até lá para

tentar reconhecer, tentar saber se realmente é de fato datamires ou não. A gente segue aguardando a identificação desse corpo que foi encontrado. Vague, >> meu Deus do céu. E é uma coisa que fica até difícil de comentar. A angústia da falta de resposta, não sabe se é, se não é. Eh, às aquela

história de não sabe se tá precisando de ajuda, se não tá, não sabe se achar, se identificar e e essa dor vai mudar, não vai acabar. É uma situação muito delicada. Meu Deus do céu. Olha, vamos aguardar, a gente volta atualizando esse caso e, né, que papai do céu aí [música] de qualquer forma tome a frente e cuide dessa família. Meu Deus, olha, tem uma família que tá pedindo ajuda. Tem a

imagem aqui, se puder colocar. Eu recebi uma mensagem de um outro irmão que o Papai do Céu me deu também cuida de mim para caramba, falou: "Vaguinho, eh, o Luan, Luan Victor, de 15 anos, faz parte de uma família muito especial para mim. Ele tá desaparecido. Eh, parece que a última localização era no Rio das Pedras. Deu que ele tava no Rio das Pedras. Eu vou pedir ajuda de

vocês o seguinte, ele mora na freguesia, tá desde domingo desaparecido. Bom, Luan, se você tiver vendo o programa, isso é de pra gente sempre faz isso, né? Se você tiver vendo o programa, volta para casa, entra em contato com a tua família. Se alguém viu o Luan, vamos ajudar a reduzir, a diminuir, a acabar com a angústia dessa família. Os telefones estão aqui. Pode

deixar o telefone aqui rapidinho. 99957506. Vamos lá. 9 995706. Jan 97608360.

Alexandre, eu só posso pedir um favor, fora o fato de pedir ajuda, entra em contato só se verdadeiramente tiver informação, se a informação for verdade, porque infelizmente numa situação como essa, tem gente que ainda se preocupa em gastar o tempo passando trote. Isso só aumenta a preocupação e a dor da família. Então, vamos ajudar a encontrar o Luan Vittor, 15 anos. Tá aí a foto dele. Bota aquela outra foto, por favor.

Se puder, entra em contato com a família. Os telefones estão aí. Esse é o Luan Vitor, 15 anos. Foi visto no Rio das Pedras. A localização, localização tava dando no Rio das Pedras, mas ele mora na freguesia. Então vamos tentar

ajudar essa família também. Se você tiver passando por algo parecido, 21997875927, manda que a gente vai tentar aqui criar uma série de quadros legais pra gente tentar ajudar o povo como a gente pode, né? Então vamos torcer aí para que dê tudo certo. Contem com a gente. Olha, médica que foi baleada nas costas durante tiroteio, graças a Deus passou por cirurgia e tá bem, [música] tá estável.

Foi durante uma tentativa de assalto na Transolímpica. A reportagem da Clara Ner se você vê na tela do povo. >> Transolímpica. >> Bala voou. Esse pedaço aqui que >> troca de tiro.

>> Quem passava pela Transolímpica nessa terça-feira foi surpreendido por tiros, correria e desespero. Motoristas abandonaram os carros e se jogaram no chão, tentando se proteger atrás da mureta em uma das principais vias da zona oeste do Rio. O tiroteio começou durante uma tentativa de assalto, pouco antes das 7 da manhã, na altura da estação do BRT Padre João Cribim. Policiais militares interceptaram quatro criminosos que estavam em um carro elétrico e o confronto começou. Cinco pessoas ficaram feridas, entre elas uma médica que foi baleada nas costas. O

carro dela, uma picap vermelha, ficou marcado pelos disparos. Ainda é possível ver as marcas de tiro no carro, não só na parte de fora, como no interior. O furo do tiro no estofado do banco e no encosto ainda é possível ver o uniforme da vítima que estava indo para o trabalho. A bala que atingiu a pediatra Simone Ferreira Alves, de 52 anos, perfurou o fígado e o baço. Ela foi levada para o hospital municipal Albert Schweitzer, passou por cirurgia e segue internada em estado estável. Outras duas

vítimas ficaram feridas por estilhaços e foram atendidas ainda no local por equipes de resgate e liberadas. Um motoqueiro que ficou em meio ao confronto chegou a bater na viatura da PM. A polícia parou na minha frente, só que como foi tudo muito rápido, eu tava na velocidade permitida pela aviou, acertei a a viatura da PM, caí pro lado direito e no meio disso tudo tirotei rolando. Desesperador, desesperador. Minha mãe tá ali, graças a Deus tô bem e eu tô vivo.

>> Um dos bandidos foi preso no local. Outros dois foram baleados e estão internados sob custódia. O quarto criminoso conseguiu fugir. Na delegacia os veículos e duas pistolas foram apreendidos. De acordo com a polícia, os assaltantes seriam do Chapadão, na zona norte, e estavam roubando na região. O

caso segue em investigação para tentar identificar e localizar o criminoso que fugiu. >> Olha que os dois que foram baleados, né, vão de ralo o quanto antes, né? A gente torce pela não pronta recuperação dos indivíduos. Ela a gente vai continuar acompanhando. Que bom que ela tá bem.

Vamos com mais ao vivo do centro de operações. Gustavinho, >> vaguinho. Vamos direto ali pra Madureira. Trânsito fluindo muito bem ali na Avenida Ministro Edgar Romero. Trânsito fluindo bem até para quem tá indo mais à esquerda ali em direção a zona oeste do Rio, quanto também para quem tá vindo aqui mais à direita em direção ali a Penha, Avenida Brasil e também o centro [música] Vaguinho.

>> É isso. Olha, vamos ao vivo com a Mariane porque o show da Shakira já é semana que vem. Ela foi conferir os preparativos ao vivo direto de Copacabana. Como é que tá a movimentação, ô Mariene? Como é que tá aí o o o clima, a expectativa?

É, vamos dançar. Vamos dançar. [música] Asas estão altíssimas, viu? Aqui no calçadão de popo na banda Claro, muito movimentado por causa do feriado, mas a galera tá esperando a Shakira. Já vou pedir pro Érico Carvalho mostrar para vocês como já tá essa preparação. A

gente já tem o palco aqui, não tá ainda 100% pronto, claro, mas a gente já consegue ver a estrutura. Pra gente ter uma ideia, no ano passado foram 100 m² de palco pra Lei de Gaga e esse ano paraa Shakira serão 1500 m². estão um palco ainda maior com uma passarela para que ela chegue mais perto do público. Enfim, toda uma preparação para garantir que esse espetáculo seja magnífico dentro da turnê da Shakira que acontece aqui no Brasil e também vai passar por outros países da América Latina. Enquanto a gente estava se preparando aqui para entrar no ar, a gente se deparou aqui com uma pessoa que tá aqui fazendo uma apresentação. Ele parou

agora, mas ele vai daqui a pouco voltar com a gente. A gente tá ao vivo aqui na tela da Band. Você tava cantando aqui agora a pouco. Você é cantor, compositor, tava cantando Shakira aqui. Como é que é essa sua relação com ela?

>> Bom, desde criança eu gosto da Shakira na versão sempre as versões dela. Rock and roll inevitable. Estou aqui pés descalços. >> É fã mesmo, sabe? Tudo.

>> Sou fã. Sou fã. Eu canto. Eu sou cantor compositor. Meu nome é Joe Pagani. Eu

sou brasileiro. Acabei de vir da Inglaterra. Eu eu compus uma música pra Shakira cantar de Copa de Mundo. >> Aham. >> E chama Soccer Player, jogador de futebol. Uhum.

>> Para e vir para cá cantar algumas músicas ela e divulgar o meu trabalho. >> Ah, claro. Então, dia dois você tá confirmado aqui. >> Todos os dias eu tô aqui de frente aqui pro palco. >> Aham.

>> O palco vai ser ali todos os dias. Sou aqui. >> Legal. E você tá animado momento? Então, imagina, você já assistiu outros shows da Shakira ou esse vai ser o primeiro?

Esse vai ser o primeiro, mas agora que ela lançou mais datas na Europa, em Barcelona, provavelmente eu vou visitá-la também. >> Eu sei que eu te peguei de surpresa, mas a gente tá ao vivo. Por que não cantar então aqui ao vivo essa música que você preparou? >> Pode cantar minha música? >> Pode, claro. Fique à vontade. Vamos lá.

Você tem um minutinho aí para cantar pra gente. Então, Vaguinho, o pessoal tá muito animado, vindo conferir o palco e tem gente aqui, claro, também querendo expor o próprio trabalho com essa relação com a Shakira. Ele já vai começar aqui a cantar >> e a gente termina com ele. Então >> música eu escrevi pra Shaquinha >> e play >> so play. Alô seu Roberto. O sogro do

Thiago tá assistindo a Roberto. Vamos dançar Socer Play. Ele vai cantar, vai ficar pulando, pô. Tô morto já. Tô cansado. Nosso tempo tá acabando. Vem

chegando Bachu, Carlos Andreal do Rio. Até amanhã. Tchau.

>> Boa noite. Estado do Rio pode aplicar multas por episódios de assexo sexual ou moral contra mulheres. Valor dobra se caso ocorrer no transporte público. Prestes a completar um mês à frente do governo do Rio. Desembargador Ricardo Couto segue com exonerações e veta uso do fundo soberano para realização de obras. No dia seguinte, a operação

policial no morro do [música] Vidgal, na zona sul do Rio, com intenso tiroteio. Movimento na trilha do morro dois. Irmão, segue normalmente.