---
video_title: "Após forte chuva: Prefeitura anuncia obras emergenciais na Rocinha após deslizamento de terra"
video_id: npiS7EAwW6g
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=npiS7EAwW6g
video_date: 2026-06-16T23:00:26+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A estrada da Gávia na Rocinha voltou a ser interditada nos dois sentidos, na altura da rua dois e da rua Portão Vermelho, devido ao risco de deslizamento. A prefeitura inclusive anunciou que obras emergenciais vão ser feitas ali na encosta dessa região após o vazamento de uma tubulação causar um deslizamento de terra depois da forte chuva desta segunda-feira. >> A favela da Rocinha na zona sul do Rio amanheceu sob alerta nessa terça-feira por conta das fortes chuvas. Os moradores estão assustados após o deslizamento de terra nesta segunda-feira. Por volta de 5:30 da tarde, esse circuito de câmera de segurança registrou o momento em que uma grande quantidade de lama e terra desce com muita força e atinge essas motos estacionadas na estrada da Gávia. Esse

outro ângulo mostra que a intensidade da enchurrada chega a virar esse carro preto. Por sorte, não havia ninguém passando no momento e não houve feridos. Logo após o deslizamento, a área conhecida como portão vermelho ficou tomada pela lama e terra, com veículos destruídos e outros muito danificados. Segundo a concessionária Águas do Rio, o deslizamento de terra foi causado por um vazamento de uma tubulação de esgoto de pequeno porte que sofreu uma sobrecarga por conta do alto volume de chuvas. Quem mora na comunidade se assusta sempre que há previsão ou temporal. quando chove

muito, né, a gente se sente sempre, né, apreensivo, né, eh, a roção é uma área que chama muita chuva, né, deixar a gente em alerta, né, a noite toda, porque segundo, né, os órgãos competentes aí, né, choveu quase 200 mm nessa região. É um, é um tempo muito curto, né, com com um volume muito grande de água. Então, assim, foi muito apreensível essa noite aqui, sim, na comunidade. A gente tá torcendo que essa chuva pare logo para para que tudo volte ao normal. Na manhã dessa terça-feira, sete sirenes de emergência foram acionadas na favela da Rocinha por conta dos riscos de novos deslizamentos. A

Prefeitura do Rio afirmou que vai realizar uma obra emergencial na encosta da área onde foi afetada. Yeah.