---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre o controle do espaço aéreo"
video_id: 9tHHLpCwa-c
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9tHHLpCwa-c
video_date: 2026-06-15T22:50:24+00:00
video_description: |
  Andreazza comenta que ainda é cedo para apontar as causas da colisão entre os helicópteros, e que qualquer conclusão agora seria mera especulação, em respeito às vítimas e familiares. Ele também chama atenção para o fato de o acidente ter ocorrido muito próximo à Avenida das Américas, o que poderia ter provocado uma tragédia ainda maior caso as aeronaves tivessem caído sobre a pista.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? A gente acabou de assistir as reportagens. É

muito cedo para afirmar qualquer coisa, mas existem muitos fatores que podem ter contribuído, né, Andreas, para esse acidente. >> Sim, e é difícil fazer especulação nesse momento. Especular até em respeito às vítimas, aos familiares, não se trata disso. Mas observar o que aconteceu. Vocês viram as imagens aí? Uma coisa que

me chamou muita atenção, IAS, os helicópteros caindo muito próximamente da Avenida das Américas. Então essa tragédia poderia ter sido muito maior, poderia ter tido mais vítimas se caísse na pista. Nós vimos as imagens, isso tem a ver com o que o Portela acabou de falar, nós ouvimos, você viu a adensamento da cidade, construções, muito movimento, os aeródromos no meio da área urbana com muito movimento, aumento do volume de aeronaves, fiscalização das autorizações, das licenças várias paraa aeronave. Aeronave tá habilitada para voar, mas ela pode fazer táxi aéreo? Muitas vezes não pode.

Existem, eu tava estudando, não conheço helicóptero nem o trânsito no Rio de Janeiro, tráfico no Rio de Janeiro, mas existem corredores muito claramente definidos ou que deveriam ser definidos, conhecidos pelos pilotos. Ali parece, já que se indica falha humana como a principal potencial causa, ali parece que alguém teria desrespeitado o corredor designado ou terá havido da parte da torre de controle alguma informação equivocada. O fato é que os aeródromos estão lotados, tem mais helicóptero, o trânsito é mais pesado, prédios que crescem, vias muito próximas, alguma coisa que me parecia da ordem da regulação precisa ser feita. Nós estamos falando de atividade legislativa. Yasmin, >> obrigado, Andreasa. Amanhã te espero

aqui de volta. Beijo.