---
video_title: "JORNAL DO RIO -  18/05/2026"
video_id: QEGouD7KjlU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QEGouD7KjlU
video_date: 2026-05-18T22:23:51+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
O carioca gosta, né? Porque abaixou de 30, a gente já fica um pouquinho mais, já bota um casaco. >> Imagem bonita, né, rapaz? Copacabana é boir maravilhinha, né? Princesinha.

>> É princesinha. Passe, você gosta de às vezes ali passear um pouquinho, fim de semana, principalmente feriado, quando fecha ali, é gostosinho. Você dá uma caminhada, Gustavinho, ó, acho important. Fica ali, toma uma aguinha de coco, curte aí cansou, tá um pouquinho calor, dá um mergulhinho sem estress. Isso, Gustavinho. Fica só sentindo a

marizinha. de qualidade de vida no Brasil, gente. Rio, olha, vem para cá, deixa eu mandar um beijo, Gustavinho. Um beijo no seu coração. Obrigado. Amanhã a

gente tem o programa completo, fica muito mais maneiro. Ó, Janaína Ribeiro e Daniela Regace, as diretoras da Escola Municipal e Décio da Viola, Nataquara, senhora Malu, ó, aí todo mundo acompanhando a gente. Um beijo. Cláudio mandou mensagem pra gente aqui. Carlos Andreasa já está convocado, devidamente posicionado. E a Amanda Martins acabou

de entrar na área, vai fazer um baita golaço no comando do Jornal do Rio. E amanhã, amanhã a gente tá de volta. Beijo. [música]

Olá, boa noite. Hoje é segunda-feira, dia 18 de maio, Jornal do Rio no ar e você vai ver Copa do Mundo. Técnico Carlo Anchelote convoca jogadores que vão representar o Brasil. Dos 26 atletas, cinco defendem [música] times cariocas. Delegacia do consumidor faz operação contra a empresa acusada de fraude em pacotes de viagem para eventos [música] esportivos fora do país. Polícia Civil

procura dois menores acusados de participação em um estupro coletivo em Campo Grande. Menina de 12 anos foi abusada por oito adolescentes. Seis já foram apreendidos. Procuradoriaagal do município ainda não foi notificada sobre a ação do Ministério Público para suspender decreto das bikes elétricas. Turismo na Serra da Mantiqueira, parque mais antigo do país, é procurado por quem gosta de curtir baixas temperaturas.

Essas e outras notícias você confere em 30 segundos aqui no seu Jornal do Rio.

E claro que a gente começa o Jornal do Rio de hoje com futebol, porque a seleção tá convocada. Vamos ao vivo aqui no estúdio com o nosso Flávio Amêndola que já tá por aqui vestido a caráter. O detalhe Brasil >> já prepar, >> mas eu não fiquei atrás também não. >> Eu gostei. A gente combinou com as cores. As cores do Brasil.

>> É isso, Flávio. Bom, saiu agora a pouco, né, a convocação pra seleção brasileira. Vamos então direto lá pro Museu do Amanhã conversar com o nosso Igor Dorileu. Vamos ver se ele já tá aqui no telão, porque ele acompanhou de perto, Flávio, tudo que aconteceu por lá. Aliás, ele tá desde cedo lá no Museu do Amanhã que eu tô acompanhando Donos da Bola Dorileu, meu amigo. Boa noite para

você. E aí, fala um pouquinho dessa convocação, você que acompanhou tudinho.

>> Boa noite, Amanda, Flávia, a todos que nos acompanham no Jornal do Rio. Pois é, a gente tá desde cedo aqui e h cerca aí de 30, 40 minutos, Carl Antil, enfim, divulgou essa lista dos 26 nomes que vão representar o Brasil na Copa do Mundo dos Estados Unidos, do México e do Canadá. E entre os nomes estava o de Neymar, quando o nome dele foi lido pelo italiano. Teve uma comemoração de gol aqui, tanto na parte de dentro do Museu da Manhã, com os convidados, imprensa, como também na parte de fora, com os torcedores que já estavam marcando presença no entorno desde as primeiras horas dos dia. Mas vamos ler aqui então a lista completa. Além do Neymar, né, os

goleiros foram o Alisson, o Éerson e o Everton. Os defensores Alexandro Bremer, Danilo, Douglas Santos, Gabriel Magalhães, Ibanes, Léo Pereira, Marquinhos e Wesley. Os meio-campistas Bruno Guimarães, Casimiro, Danilo, Fabinho e Lucas Paquetá. e os atacantes Hendrick, Gabriel Martinelli, Igor Thiago, Luís Henrique, Mateus Cunha, Neymar, Rafinha, Raian e Vinícius Júnior. Essa foi a lista de Carlo Ancelote na maior convocação da história da seleção brasileira, pelo menos em números. Foram mais de 700 jornalistas

credenciados para fazer essa cobertura. Um grande palco aqui, o Museu do Amanhã. Jornalistas de 13 países diferentes, além do Brasil, evidentemente, um grande evento, já um clima de Copa do Mundo, com tudo sendo confirmado, coroado com a convocação do Neymar paraa alegria da maioria das pessoas que estavam por aqui. Amanda, >> é, Dorileu, tá todo mundo de olho na gente, afinal cinco vezes campeão, campeão só o nosso Brasil. Obrigada, viu Dori?

Flávio, vou então. Claro que hoje a gente vai te aproveitar muito aqui no Jornal do Rio, que convocação de agora a pouco. E nessa lista a gente tem cinco jogadores que estão atuando ainda aqui em times cariocas. Então o Rio tá feliz, hein? >> Tá feliz. Amandinha, boa noite para

você. Boa noite para todo mundo que tá acompanhando a gente. Tá feliz e bastante animado, viu? Porque além desses jogadores que atuam aqui, a gente também tem outros que nasceram aqui, que já tiveram passagens por times do Rio. Mas vamos lá. dos cinco, quatro são do

Flamengo. Zagueiro Danilo, zagueiro Léo Pereira, lateral esquerdo Alexandro e o meia Lucas Paquetá. E o outro quinto é o Danilo, volante do Botafogo. Então o Rio de Janeiro representado dentro de campo por esse jogador, mas se a gente parar para pensar, tem o Bruno Guimarães que é nascido aqui no Rio de Janeiro, tem o Luís Henrique que tava aqui no Botafogo recentemente, Vinícius Júnior, cria do Flamengo, enfim, o Rio de Janeiro tá muito bem representado, viu Amandinho? E aí, Flávio, eu até te pergunto, né, tava muito a polêmica do Neymar, né? Ele foi

convocado, muita gente acreditava nessa convocação, mesmo ele não jogando desde 2023, se eu não me engano, na seleção. Mas na sua opinião, faltou alguém nessa lista do Anchelote? >> Olha, Mandinha, é difícil porque eu acho que ele foi bem coerente, né? Eu acho que ele não fugiu muito daquilo que ele vinha fazendo nas últimas convocações. A grande surpresa na minha avaliação foi a presença do Everton, goleiro que hoje pertence ao Grêmio, fez muito sucesso no Palmeiras. Acho que foi mais pela

questão da experiência, mas aí vou dar uma leve cornetada. Ele poderia ter levado o Fábio, né? Seria mais um representante do Rio de Janeiro, um representante do Fluminense e o Fábio com mais de 40 anos tá pegando muito há muito tempo. Então poderia ser, mas tudo bem, vamos confiar, vamos confiar no >> Vamos, vamos. É o jeito também, >> é o jeito, não tem para onde correr.

>> Mas o time completo, Caneco, será que é nosso? >> Tomara. Vamos torcer, manter a fé. >> Então é isso. Obrigada, viu, Flávio? Mas

você volta já já aqui, né? >> Com certeza. Perfeito. Então, mas a gente continua falando de Copa, mas vamos pro mundo policial, Flávio. Isso porque hoje a delegacia do consumidor fez uma operação contra uma empresa acusada de fraldar pacotes de viagens, isso para eventos esportivos. Segundo a

polícia, os investigados comercializavam pacotes que incluiam até ingressos para jogos no exterior, mas esses serviços nunca eram entregues.

Faltando menos de um mês pra Copa do Mundo, a Polícia Civil entrou em campo para investigar fraudes em pacotes de viagens para eventos esportivos. A operação foi batizada [música] de cartão vermelho. Os investigadores foram às ruas para cumprir nove mandados de busca e apreensão contra pessoas ligadas à empresa Outsider Tours. A polícia aporta crimes contra a relação de consumo, estelionato e organização criminosa. Durante a ação, um carro de alto padrão foi apreendido. Segundo a polícia, os

investigados comercializavam pacotes turísticos que incluíam passagens aéreas, hospedagem e até ingressos para partidas de futebol no exterior. Mas os serviços contratados não eram entregues. As vítimas procuraram várias delegacias do Rio e de fora do estado. O principal alvo da ação de hoje foi o representante legal da empresa, Fernando Sampaio de Souza e Silva. Ele já tinha sido preso em janeiro em Balneário Camburiu, enquanto curtia as férias. mas foi solto

no início do mês passado. Fernando responde a mais de 600 processos. Apesar de um histórico de golpes, a agência continuava funcionando. >> O gestor da Outsider utilizava outros CNPJ e de outras empresas eh vinculadas ao mesmo grupo. Ele tirava funcionários da empresa para criar novas empresas e essas novas empresas eram utilizadas para receber valores, para fazer eh assinar contratos. Então era um grupo organizado

que praticava essas fraudes. >> A justiça determinou a quebra de sigilo telefônico dos envolvidos. Os aparelhos de celular apreendidos vão passar por análise. A polícia agora quer saber se Outsider vendia pacotes para Copa do Mundo. >> Que as pessoas têm que ir irem na delegacia do seu bairro ou aqui na delegacia do consumidor para denunciar as fraudes e possibilitar que a Polícia Civil faça a investigação.

Em nota, a defesa de Fernando Sampaio disse que ele sempre se colocou à disposição para prestar os esclarecimentos necessários e a Agência Nacional de Energia Elétrica recomendou ao Ministério de Minas e Energia a prorrogação do contrato de concessão da Enel. A distribuidora atende 2.700.000 residências em 66 cidades do estado, entre elas Niterói e São Gonçalo, na região metropolitana. Segundo a ANEEL, a empresa cumpriu os critérios estabelecidos em um decreto que trata sobre o serviço. Na semana passada, eu

lembro, a Light renovou a concessão por mais 30 anos. E continuam as exonerações aqui no estado. Hoje o governador em exercício exonerou mais 200 pessoas, a maioria na Secretaria de Fazenda. Vamos ao vivo entender melhor lá na Rádio Bandneus FM com Felipe Macon. Boa noite.

>> É isso. Boa noite para você, Amanda, e a todos. Mais uma leva de exonerações do governador em exercício, desembargador Ricardo Couto, 200 exonerações e a maioria na Secretaria de Fazenda. Só para nosso telespectador ter uma ideia, 20%, uma em cada cinco, foi na Secretaria de Fazenda. Em nota, a secretaria informou que a pasta passa por uma reestruturação profunda, inclusive servidores que foram alvos dessa última operação da Polícia Federal, que investigou um sistema de favorecimento à refinaria de manguinhos, estão sendo afastados e ainda respondem a um processo administrativo disciplinar. Inclusive, o computador

usado pelo ex-secretário de fazenda, Juliano Pascoal, foi reservado para o caso de uma eventual solicitação das autoridades para auxiliar nas investigações. Ainda o governo do estado informa que serão realizadas fiscalizações específicas para todas as empresas citadas no relatório da Polícia Federal. Volto com você, Amanda. Obrigada Macon pelas informações. E o âncora da rádio Band News FM, Rodolfo Schneider, comentou sobre o assunto hoje de manhã. Vamos ver.

>> Uma coisa é quem tá entrando trocar, trocar sua equipe, trocar Detran, por exemplo, né? você troca, óbvio, os subsecretários, ouvidoria, você bota a tua equipe, até porque quem tava ali, em tese, pelo que se entende, não tem a confiança da atual gestão. Eh, muitas vezes, dependendo da função, é colocado como suspeito e eh você precisa, obviamente, com isso fazer trocas. A outra coisa são as exonerações, que aí você tem só hoje mais de 200 exonerações. Só na saúde, por exemplo, 52 exonerações. E a informação que eu

tenho é que isso é só na Secretaria Estadual de Saúde. Você ainda tem um trabalho sendo realizado na Fundação Estadual de Saúde, nas unidades, ou seja, virão mais exonerações nos próximos dias. A gente tá fazendo esse levantamento, mas certamente nós já passamos de 2.000 cargos comissionados cortados sem impacto na máquina. O Rio de Janeiro estava pelo menos com mais de 2.000 pessoas ganhando, recebendo

salário, indicados, não eram pessoas concursadas, trabalhando na máquina por indicação, por compadrio, não era por necessidade. Não era por necessidade. Um estado que tava, né, ex-governador Cláudio Castro, um estado que estava ou que está quebrado. Quebrado. É, se você olha um estado que tem previsão de déficit de 12 bilhões, que é o que tava se prevendo para esse ano, que que é isso? E a gente um estado

quebrado podendo ficar nadando de braçada com 2000 eh indicações desnecessárias no mínimo. >> Oito adolescentes são investigados por um estupro coletivo em Campo Grande, na zona oeste do Rio. Os envolvidos filmaram as agressões e, segundo a polícia, o vídeo chegou a ser vendido. >> A ação foi gravada. No vídeo, os adolescentes aparecem rindo.

Em outro momento, um dos jovens incentiva uma agressão. >> A menina de 12 anos foi atraída para a casa do namorado em Campo Grande, na zona oeste do Rio, onde, segundo a polícia, foi agredida e estuprada por oito adolescentes. O caso foi no fim de abril. A família só soube do que aconteceu na última semana depois que imagens do crime passaram a circular na internet. Seis menores já foram apreendidos e dois continuam sendo procurados. Essa vítima saiu machucada,

saiu com dores, ela foi completamente dilacerada, oferecida como um um pedaço de de carne ali. Enfim, eu não tenho palavras para descrever, né, o que essa menina sofreu nesse momento. >> A justiça autorizou a quebra de sigilo de dados dos envolvidos. A partir da análise do material, a investigação também pretende identificar quem compartilhou os vídeos do estupro coletivo. A polícia apura inclusive que o conteúdo chegou a ser vendido na internet.

>> A intimidade sexual dessa menina valia R$ 5, né? Eh, foi dito eh na investigação que estava sendo comercializado esse vídeo por apenas R$ 5. Quem de qualquer maneira tiver contribuído, tiver armazenado, divulgado, eh, essa cena, vai ser responsabilizado. No começo deste ano, outra adolescente de 17 anos foi vítima de um estupro coletivo em Copacabana, depois de também ter sido atraída para uma emboscada por um jovem com quem tinha se relacionado. Os quatro estupradores maiores de idade continuam presos e o menor apreendido. No Brasil,

o número de crianças e adolescentes vítimas de violência sexual mais do que triplicou em 10 anos. No ano passado, foram quase 60.000 casos e de janeiro a março deste ano mais de 13.000. Vai ser velado e cremado amanhã o corpo do copiloto da Polícia Civil Felipe Monteiro Marques, que morreu nesse domingo. O agente estava em serviço numa

operação na Vila Aliança, zona oeste da cidade, em março do ano passado, quando o helicóptero foi alvo de disparos e ele foi atingido na cabeça. Felipe ficou 9 meses internado, recebeu alta em dezembro, mas voltou pro hospital após um sangramento. Os colegas de farda vão fazer um cortejo da base do serviço aeropolicial na Lagoa, zona sul, até o cemitério do Caju, na região portuária. Nossos sentimentos aos familiares, amigos e também a todos os policiais por essa perda. E a polêmica das bikes elétricas segue rendendo. A procuradoria geral do

município ainda não foi notificada sobre a ação ajuizada pelo Ministério Público que pede a suspensão de parte desse decreto. Vamos ao vivo entender melhor toda essa história com a Gabriela Morgado, que já tá aqui no telão. Gabi, qual a alegação do Ministério Público nesse pedido? >> Oi, Amanda. Boa noite para você, para todo mundo. Olha, o Ministério Público

diz que a prefeitura determinou essas medidas, essa regulamentação sem estudos técnicos para isso. E diz também que não foi feita ali uma análise, uma consulta popular, além do que, como as medidas foram determinadas apenas pelo município, elas podem contrariar leis que são federais relativas ao trânsito. Por isso, o Ministério Público entrou com uma ação na justiça pedindo para que parte desse decreto seja suspensa. Até agora não teve uma decisão da justiça. Também não há nenhum tipo de prazo para que haja uma resposta a esse pedido do Ministério Público. E a procuradoria

geral do município do Rio disse que também ainda não foi notificada sobre essa ação, então ainda aguarda uma decisão, alguma, algum pedido, né, da justiça do Rio sobre isso. Só pra gente lembrar, foi no início de abril que a Prefeitura do Rio regulamentou o uso de ciclomotores e de bikes elétricas, com algumas regras, por exemplo, como esses veículos só podem andar em vias de até 60 km/h, apenas nas pistas do canto, mas houve muita polêmica e até por isso amanhã inclusive há uma audiência pública na Câmara Municipal aqui do Rio de Janeiro e vai contar também com a comissão de segurança no ciclismo do Rio. E essa comissão, ela deve apresentar um documento com algumas propostas pra própria prefeitura do Rio para melhorar, segundo eles, essa questão do trânsito com veículos elétricos. Volta ao estúdio.

>> Assunto para o nosso quadro é disso que se trata com o nosso Carlos Andreasa. Boa noite, Andreasa. >> Boa noite. Boa noite. >> Boa noite, Andreasa. Ministério Público

demorou, né, bastante a entrar nesse nesse caso, né? Já faz um tempinho que esse decreto saiu >> e acho que é muita gente querendo aparecer, fazer barulho, em vez de sentar para conversar. A gente tem um problema no Rio de Janeiro, preciso fazer uma distinção clara entre o que seja bicicleta e o que seja moto. Isso que se chama de autopropelido, ciclo motor. São motos que se distinguem das bicicletas como nós conhecemos mesmo as elétricas, aquelas que têm pedal. Para

essas a ciclovia, não para motos. Então, a regulamentação da prefeitura tem algumas coisas muito importantes e óbvias. Se há algo excessivo na regulamentação que extrapola os direitos da função do município, se é algo que fere lei federal, que sentem para conversar, que se estabeleçam novos limites, por exemplo, a ideia de implacar essas motos, talvez não seja possível isso, talvez, talvez não, certamente a matéria federal, tira da regulamentação, senta com o Ministério Público, ajusta, resolve o problema. Agora a gente vê sem fiscalização essas motinhas na ciclovia, a gente vê andando para lá e para cá sem capacete, eh, nas pistas de túnel, coisas que não podem, tem coisas boas na regulamentação precisão ser preservadas. Por exemplo, o limite de circular em pistas com limite de velocidade até 60 km/h é bom. Agora toda essa onda, eu

quero ver a fiscalização. E agora ali na praia de Copacabana, estão vendo as imagens aí de Copacabana, vai na praia de Copacabana, você vai ver barraquinha alugando essas motinhas. O cara tá lá com quatro ou cinco na frente de todo mundo. A prefeitura passa, não vê, não faz nada. O cara tá lá alugando, você aluga, não precisa de documento, não tem capacete, bota três pessoas na motinha, sai pela ciclovia fazendo selfie. Então

a gente tá numa discussão de pertence a sofisticação quando não consegue resolver o mais simples, que é distinguir na ciclovia, por exemplo, o que é bicicleta do que é mota. Amanda Martins, >> obrigada Andrea. >> Amanhã tem mais. >> É isso. >> A gente muda de assunto agora e vai direto pro Rio Centro, zona sudoeste do Rio, porque aconteceu a feira estética em Rio, que reuniu profissionais do setor. Vamos ver.

Durante três dias, o pavilhão 5 do Rio Centro foi tomado por conversas sobre bem-estar e cuidado em mais uma edição do Estético em Rio. >> O Rio de Janeiro precisa ser o principal destino da saúde e bem-estar. E nós estamos fazendo o nosso papel. Lógico que também a gente tem parcerias com o governo municipal, governo estadual, para que eles entendam a principal, o principal motivo do projeto, que é saúde e bem-estar. A programação científica reuniu congressos que se tornaram referência no calendário profissional do país, indo de estética e harmonização a nutrição. O evento foi dedicado ao

lançamento de tecnologias, produtos e serviços, além de estimular conexões qualificadas. A edição deste ano reuniu mais de 40 empresas, representando centenas de marcas e soluções voltadas pro universo da estética, da saúde e do bem-estar. Mais do que standes, a feira funcionou como ambiente de troca entre os profissionais. >> É muito diferente você estar dentro do escritório e estar na feira, porque na feira você tem um contato direto com o consumidor final, né, que é quem vai est ali na ponta trabalhando os nossos produtos. Então, para nós é muito interessante porque a gente consegue ainda fazer um estudo de mercado na prática para entender o que é que realmente eles estão aceitando e o que é que eles estão procurando para eles poderem divulgar pros próprios pacientes deles.

>> Mais de 25.000 profissionais circularam pelo evento entre médicos, farmacêuticos, esteticistas e nutricionistas. Com mais um sucesso, a edição de 2027 já está confirmada. Todas as expectativas foram assim, são super em alta, porque nós recebemos já 25.000 profissionais entre médicos, esteticistas, fisioterapeutas, farmacêuticos, dentistas, nutricionistas e a gente tá muito feliz.

>> Primeiro intervalo chegando, mas passa rápido. Fica aí que já já tem muito mais notícias aqui no Jornal do R. [música]

O samba carioca tá de luto. Noca da Portela. Um dos maiores compositores da história da escola de Osvaldo Cruz e referência da música popular brasileira. morreu aos 93 anos. Integrante da velha guarda da Portela. O Baloarte conquistou

sete sambas enredo campeões na majestade do samba e deixou um legado marcado por clássicos do carnaval. Alguns sambistas falaram sobre a morte e o legado deixado por ele. Vamos ver. E pra gente é uma tristeza muito grande quando a gente perde um sambista desse tamanho, é uma nova estrela que vai brilhar no céu e com certeza o noca vai est sempre guardado no nosso coração. Obrigado por tudo, Noca da Portela. No

com Deus, irmão. >> Meu amigo Noca da Portela. Que Deus te receba de braços abertos e vai com Deus, meu amigo. Vai com Deus. O velório vai acontecer amanhã na quadra da Portela de 8 da manhã às 2 da tarde com cerimônia aberta ao público.

Mudando de assunto, a gente mostra agora o novo centro de treinamento do Corpo de Bombeiros na Barra da Tijuca. O espaço simula cenários reais e ajuda na formação de bombeiros especializados em mergulho. No mar revolto em rios de água turva ou em buscas onde ninguém consegue enxergar nada. São eles que entram. Operações que exigem técnica, sangue frio e preparo extremo. E é justamente antes dessas

missões acontecerem que começa o treinamento. Hoje a nossa missão foi viver um pouco dessa rotina e mergulhar novo centro de treinamento subaquático do Corpo de Bombeiros do Rio. Entre cilindros, máscaras, sinais subaquáticos e muita adrenalina, a preparação por aqui acontece nos mínimos detalhes. E do lado de cada lente, a sensação é de entrar em outro mundo. Mas antes do mergulho, tem protocolo, orientação e os sinais que fazem toda a diferença debaixo d'água.

>> Para você pelo menos sobreviver no mergulho, a gente tem o sinal básico, que é o sinal de OK, então para dizer que tá tudo bem com você. A gente tem o sinal de subida, de descida. E sempre quando alguma peça, alguma parte do seu corpo não vai bem, você aponta pro local e faz o indicativo de que algo não vai bem. >> E aí chega a hora de equipar. Ó, tô pronta já para mergulhar aqui. Primeiro,

ó, a gente infla o colete. Depois já com a máscara vai botar a válvula e aí é só mergulhar. >> E aí, Jor?

Esse é o maior tanque do centro com 5 m de profundidade usado para adaptação ambiente submerso e controle respiratório. O segundo tanque simula um dos cenários mais difíceis das operações reais, o escuro total. O novo centro de treinamento subaquático do grupamento de busca e salvamento na Barra da Tijuca foi criado para aprimorar a formação dos bombeiros especializados em mergulho. >> Nosso curso de mergulho autônomo, ele é dividido em 18 semanas. Nessas 18 semanas a gente tem quatro fases bem definidas. Então, a primeira fase que é

a qual os alunos se encontram nesse momento é a fase de mergulho livre, onde todos os exercícios, todas as atividades são realizadas de maneira que ele utiliza o próprio ardus pulmões. >> Mas por trás da leveza desse mergulho existe uma preparação intensa, porque antes de enfrentar o desconhecido lá fora, esses bombeiros treinam aqui dentro, no limite entre a técnica coragem e a missão de salvar vidas. Clara Ner corajosa também, filho. E 20 funcionários de uma empresa que presta serviços a Petrobras seguem a deriva em uma embarcação perto ali da praia campista em Macaé, no norte do estado. Segundo a empresa, uma manobra foi adotada como medida de segurança após uma colisão registrada na última sexta-feira. A principal hipótese é de

choque com um banco de rochas. A embarcação encalhada não apresenta riscos. Está sendo monitorada. Último intervalo chegando, mas fica aí porque na volta tem mais futebol aqui no Jornal do Rio.

de volta do intervalo e Flávio Amêndola já aqui com a gente, porque estamos no segundo tempo dele, aproveitando a presença dele agora aqui para falar dos times cariocas no Brasileirão, porque a Copa tá chegando, mas ainda não chegou, então a gente ainda tem Brasileirão para falar. Flávio, vamos começar então com o Fluminense que eu soube que fez as pazes, digamos, com o torcedor nesse fim de semana, mas >> tem decisão, decisão já pela frente. >> Já tem. Amandinha, boa noite novamente para você, para todo mundo que tá acompanhando a gente. Eh, agora o Brasileirão nesse meio de semana, ele vai ter uma pausa, a gente vai ter competições internacionais, Copa Sul-Americana, Copa Libertadores e o Fluminense, como você disse, venceu o São Paulo no último fim de semana.

amenizou um pouquinho a pressão em cima do Zube dia, mas se não vencer amanhã, aí eu acho que tudo isso vai voltar, ou seja, vai ser muito curto período. Então, por isso é muito importante amanhã o Fluminense ter o torcedor ao seu lado e, é claro, vencer o Bolíva. Fluminense vai enfrentar a equipe boliviana a partir das 7 da noite no Maracanã. Fluminense precisa vencer por no mínimo três gols de diferença para que na próxima rodada, que é a última da fase de grupos, ele não precise depender de nenhum outro resultado. Então, se conseguir essa vitória, o Fluminense chega na última rodada dependendo apenas de si. para esse jogo contra os

bolivianos. O Zube dia, que é o comandante do time, não estará na na área técnica, na beira do campo, por ele foi suspenso, recebeu três cartões amarelos e por esse motivo vai ficar fora. O Max Cubeiras deve ser o substituto dele. E olha, Mandinha, pelo menos pela parcial, Maracanã vai est lotado. Mais de 52.000 ingressos foram

vendidos de antecipadamente. Então a gente espera ali cerca de 60.000 pessoas no Maracanã. >> Torcida tá fazendo sua parte, né, Flávio? Quarta-feira vai ter Vasco e Flamengo. Na verdade, cada um vai entrar

em campo por competições diferentes, mas objetivos são semelhantes. >> Semelhantes, Amandinha. Se os dois vencerem, ficam numa situação muito confortável dentro dos seus grupos. O Vasco um pouquinho mais cedo. O Vasco na quarta-feira enfrentou o Olímpia lá no Paraguai e o Renato Gaúcho, assim como o Zubeia, também tá fora, não vai comandar o time não. Então o time deve ser um

time mesclado, um time alternativo, como o Renato vem fazendo. Já o Flamengo, o Flamengo enfrenta o Estudiante, recebe o Estudiante, na verdade no Maracanã também na quarta-feira e se vencer, praticamente garante a primeira colocação do seu grupo. Leonardo Jardim deve mexer no time também, mas sem muitas alterações. >> Vamos falar rapidinho do Botafogo, porque viaja pro Paraguai, mas o time que vai jogar é boliviano. História essa.

>> Exatamente, Amandin. Uma confusão danada, viu? Porque lá na Bolívia alguns protestos da população. Então a Comebol determinou que não há segurança suficiente pro jogo do Botafogo ser realizado por lá. Então, por isso o Botafogo vai jogar contra a equipe do Independente Petroleiro lá em Assunção, no Paraguai. Agora imagina brasileiro,

boliviano no Paraguai. >> É isso. Vamos embora. Vamos embora. Obrigada, viu, Flávio?

>> Estamos junto, Amandinha. Bom, a gente fala agora de previsão do tempo. Tem frente fria chegando aqui no Rio de Janeiro e as temperaturas devem cair. Por isso vamos com a Mariene Lino saber como é que fica esse tempo na semana. Boa noite, Mariene.

>> Boa noite, Amanda. Boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Até sexta-feira temos previsão de chuva aqui pra cidade do Rio e as temperaturas não vão passar dos 30º. Paraa noite de hoje, ainda há previsão de chuva fraca, amoderada, isolada. A máxima foi de 30,5º no Jardim Botânico, segundo o sistema Alerta Rio. Para amanhã, há previsão de

pancadas de chuva de intensidade aí moderada, isoladas na cidade do Rio. Isso durante a tarde e à noite, principalmente, e a máxima é de 24º, assim como na quarta-feira, quando a previsão é de chuva fraca, moderada, isolada a qualquer momento. Na quinta, a previsão é de chuva fraca, não há essa escalada paraa moderada e a máxima é de 23º. Na sexta sobe um pouquinho para 27º, já com previsão de chuva fraca, isolada a qualquer momento. Então a dica aqui é botar o guarda-chuva na bolsa, já que tem essa previsão de chuva até sexta-feira e ao longo da semana a gente traz a previsão pro sábado e pro domingo. Amanda, volto com você.

>> Valeu, Mari. E tem gente que não suporta frio, mas lá na Serra da Mantiqueira as baixas temperaturas são um atrativo turístico. Com a chegada do inverno, muitos visitantes procuram a região para aproveitar a natureza, a gastronomia e, claro, esse climinha de montanha. >> Quando as temperaturas despencam, as expectativas vão nas alturas na região do Parque Nacional do Itatia.

>> [música]

>> A gente tá na divisa entre os estados de Rio de Janeiro, São Paulo e Minas Gerais, a quase [música] 1700 m de altitude e vamos subir ainda mais.

Esse ponto da Serra da Mantiqueira é um dos mais frios [música] do país. Essa semana, a estação que fica na parte alta do parque registrou 6,8º [música] negativos. O frio atraiu esse casal de São Paulo. >> É, a gente veio um pouco por causa do frio, né? O pessoal fala que agora é época de [música] montanhas. A gente

aproveitou, pegou umas férias em maio agora e falou: "Bora, né?" [música] É, empacotou um monte de blusa na mala e viemos para cá. É a primeira vez que eu vi gelo natural na minha vida, assim, então foi uma coisa maluca, mas tava muito gostoso. >> O parque é o [música] mais antigo do país e foi criado na década de 70. Nos anos 80, o local ficou coberto de neve [música] e sempre que o inverno se aproxima, o número de turistas aumenta.

>> É, o ano passado foi o ano recorde, né, com 163.000 [música] visitantes, né, tá entre os paques mais visitados do Brasil. A gente tá aqui reclamando do frio, mas pro [música] Daniel isso aqui é como se fosse um verão, porque você guia no círculo polar ártico. Ou seja, lá na Suécia, qual a temperatura mais baixa que você já pegou? >> Menos 35.

>> - 35 dois meses foi assim? É, >> dois meses. >> Dois meses. >> Isso aqui para você hoje, então, calorzinho. >> Calorzinho, sim. Foim.

O frio aquece a economia da região. Muitos visitantes lotam os hotéis e pousadas de [música] Visconde de Mauá. A gente estima que a região ela movimenta em torno de R$ 100 milhõesais por ano e dentro dessa desse volume de de dinheiro que a região [música] movimenta, 70% dele tá nesse período de alta temporada que vai [música] de maio até agosto. Então esse é um movimento muito importante pra gente. >> E a gastronomia da Serra da Mantiqueira deixa qualquer coração quentinho. É,

essa época do frio, ela atrai um público geralmente muito apaixonado pela pela gastronomia e e vinho, né? E tem tudo a ver com montanha, né? >> Eu eu tô com as expectativas bem altas para essa nossa alta temporada que começa agora. O Jornal do Rio termina aqui e eu agradeço a sua companhia nesses últimos dias por aqui. Amanhã a nossa Yasmin Bachur tá de volta depois de ter tirado merecidas férias, viu? Obrigada pela

companhia. Tchau. Tchau. [música]

Hoje, 10:20 da [música] noite, vamos falar da lista de convocados do técnico Carlo Anchelote. >> Será que Neymar ainda pode ajudar o grupo? E ainda tudo sobre a rodada do Brasileirão.