---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre os impactos da ressaca no estado do Rio"
video_id: CEdmcJ-iYzw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CEdmcJ-iYzw
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  Andreazza comenta os impactos das ressacas no litoral e destaca que o problema envolve fatores climáticos, ambientais e também a ocupação irregular. Ele cita Macaé como exemplo de crescimento desordenado, com construções irregulares e até imóveis já interditados pela Defesa Civil atingidos pelo avanço do mar. Também relaciona a situação à falta de fiscalização e ao déficit habitacional, que leva muitas pessoas a morar em áreas vulneráveis.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna diz que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. Tudo bem? A gente acabou de assistir, né, essa questão da ressaca e existe também a ocupação irregular, né?

>> Então são as duas coisas. A gente precisa levar em consideração a matéria ambiental. Alguma coisa está mudando no clima sem fazer terrorismo ambiental, acompanhando as questões sazonais. A gente sabe que as o mar cresce, as ressacas vêm com grande frequência. Desde que a gente é garoto, a gente escutava histórias de ressacas do mar que invade as ruas, que cresce. Existe a

questão sazonal, existe o evento climático e existe a interferência do homem. Acho que esse é um dado importante, especialmente no caso de Macaé, que a gente viu aí, um crescimento desordenado que houve na cidade, construções irregulares. Muitas dessas construções em Macaé que foram ocupadas pela água, pela ressaca do mar, construções já interditadas pela Defesa Civil Local, sob a lógica da construção irregular. A pouca fiscalização a respeito constrói-se de toda maneira, tem um drama ambiental, um drama habitacional também no Brasil, no Brasil, especialmente no Rio. E as as pessoas buscam viver, buscam morar próximos do trabalho e parte disso se explica dessa forma. Agora, eu queria

chamar atenção porque a ressaca continua, mesmo que os alertas saiam para que as pessoas o final de semana venha aí, nem sei como é que vai estar o tempo no fim de semana, mas a existe o nosso hábito e é bonito mesmo de ver o mar, né? Sentar para ver a ressaca. É sempre uma prestação de serviço importante a ser feita. Evite se aproximar do mar. Quer observar ressaca?

Guarde uma distância. Evite ficar na beira do mar. Às vezes o mar traz sueiro, vem e te leve. Especialmente crianças, pessoas mais desguarnecidas. Pedras, pedras. Está chovendo, a pedra

tá molhada, escorrega, te leva. Muito complicado. E mirantes, evitem os mirantes, evite a ciclovia, Maia. É bom dizer isso porque a prefeitura agiu bem aqui no Rio de Janeiro e interditou a ciclovia Maia. Isso tem funcionado bem, mas o pessoal vai e pula, né, I? O

pessoal vai e viola, eh, passa por ali como se não tivesse problema. Cicloviat, mas já caiu uma vez em função da força do mar. Então, pessoal, não nos coloquemos em risco. Acho que é um b uma boa dica. >> Obrigada, Andreasa. Bom descanso para

você. até segunda-feira.