---
video_title: "Droga apreendida na Maré iria abastecer favelas das zonas norte e sul"
video_id: n7VdSac-NqE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n7VdSac-NqE
video_date: 2026-04-09T22:35:10+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A inteligência da Polícia Civil mapeou mais de 1000 comunidades e descobriu que as 48 toneladas de maconha apreendidas pela Polícia Militar na maré, compradas inclusive de países aí de sulamericanos, iriam principalmente pro Dona Marta em Botafogo, na zona sul, e pra Mangueira e Fazendinha, no complexo alemão, na zona norte da cidade. A maior apreensão de maconha do Brasil encontrada no complexo da Maré, na zona norte do Rio, quartel general do Comando Vermelho, tinha destino certo pouco antes de ser localizada pelo batalhão de ações com cães. A inteligência da polícia do Rio descobriu que as 48 toneladas de maconha que são compradas de países sul-americanos sairiam em pequenas quantidades das favelas Nova Holanda e Parque União, principalmente para Dona Marta em Botafogo, na zona sul, Mangueira e Fazendinha, no complexo do alemão, na zona norte. O prejuízo ao Comando Vermelho com a apreensão foi de cerca de R milhões deais. Segundo a polícia, a droga apreendida era do chefe do CV no complexo da Maré, conhecido como Motoboy. Traficante com uma longa

ficha na polícia. Ele tem mais de 300 anotações criminais. Rodrigo da Silva Caetano responde por tráfico, roubos e associação ao tráfico. Motoboy ocupa o segundo escalão da cúpula do Comando Vermelho. Uma das ações criminosas atribuídas ao grupo de motoboy foi a invasão de pelo menos 20 homens armados de fuzis que atacaram o centro de distribuição de uma rede de supermercados em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. O ataque aconteceu

em junho de 2020. R$ 15 milhões deais em mercadorias foram roubadas. Um vigilante morreu em confronto. O bker do Comando Vermelho foi encontrado por agentes do Batalhão de Ações com cães graças ao Hul, cachorro que localizou a droga mesmo ela estando concretada. Pastor belga, ele começou a sinalizar para os agentes que algo estava errado.

>> Ele nasceu no batalhão, ele já tem 4 anos. Ele já é um cão experiente, ele já fez outras ocorrências, né, mas não tão grande como essa. Eh, é um um da raça, o Hulk é da raça pastor belgama ali no ar, que a gente fala, né, que é o é a Ferrari dos cães. Todas as tropas operacionais do mundo, né, as mais famosas, exército americano de Israel, utiliza essa raça porque é uma raça versátil, é uma raça, é extremamente inteligente, tem um faro muito apurado, dificilmente esse cão ele tem problema de saúde, então é um cão eh específico pro trabalho policial. >> As toneladas de maconha vão ser incineradas na semana que vem, já o Hulk e os policiais que fizeram a apreensão Recorde vão ser homenageados no banker.

A polícia também encontrou cinco fuzis e quatro pistolas. Na operação, 26 carros roubados foram recuperados. Alguns deles elétricos.