---
video_title: "Sócio de empresa com contratos com a Setram é investigado pela PF"
video_id: wWu-vKcyJVg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wWu-vKcyJVg
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  O sócio de uma empresa que tem dois contratos milionários com a secretaria de transportes é investigado pela Polícia Federal. Os acordos, que somam mais de 140 milhões de reais e que mostramos ontem, no Jornal do Rio, estão sob auditoria do governo.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O inquérito foi instaurado pela Polícia Federal em 2020 durante a pandemia de Covid-19. É investigado se a empresa Atlas BJ Empreendimentos, que pertence à família de Márcio Freitas de Oliveira, superfaturou R$ 6.hõ500.000 R$ 1.000 em contratos emergenciais com a prefeitura de Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. O jornalismo da Band

teve acesso ao acordão do Superior Tribunal de Justiça, que autorizou o prosseguimento das investigações no mês passado. Márcio, a esposa e o filho são investigados por fraude em licitação, Associação Criminosa e Peculato. A Controladoria Geral da União e a Polícia Federal mapearam vínculos de interesse entre o empresário e o então prefeito de Duque de Caxias, Washington Reis. Uma nota técnica apontou que o cunhado de Reis mantinha contato político direto com Márcio. Além disso, a empresa WR Participações da Família do Ex-prefeito compartilhava o mesmo contador com uma antiga construtora do empresário.

>> A defesa de Márcio Freitas de Oliveira tentou barrar a investigação por prerrogativa de foro privilegiado do ex-prefeito de Duque de Caxias. Mas como Washington Reis foi retirado do inquérito, o processo segue na Justiça Federal de São João de Mereti. O político era secretário estadual de transportes quando a Ômega construtora passou a fechar contratos com o governo do Rio. O Jornal do Rio mostrou que a Ômega, em nome de Márcio, possui dois contratos que somados passam dos R 142 milhões de reais com a Secretaria de Transportes que estão sob a auditoria do governo do Rio. Em nenhuma das licitações, a empresa apresentou a proposta mais econômica. Mesmo assim

saiu vencedora. Hoje a Ômega construtora é uma das maiores fornecedoras do estado do Rio, acumulando quase R90 milhões de reais recebidos nos últimos anos. Ao menos duas investigações sobre sigilo tramitam no Ministério Público do Rio sobre a companhia. Em nota, a defesa de Márcio Oliveira disse que repudia a divulgação de notícias que busquem conferir caráter atual ou conclusivo a fatos relacionados a uma investigação deflagrada há aproximadamente 7 anos e que até o presente momento sequer resultou no oferecimento de denúncia pelo Ministério Público. Já o ex-secretário Washington Reis afirmou que as licitações seguiram a legislação e que foi excluído da investigação da Polícia Federal. Reis admitiu conhecer

Márcio Freitas de Oliveira e ter tido contato com a empresa quando era prefeito de Duque de Caxias. A Secretaria de Transportes afirmou que as licitações seguiram a lei e que as outras empresas foram eliminadas por falhas técnicas ou de existência. A pasta reforçou que a Ômega atendeu as exigências do edital. M.