---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  12/06/2026"
video_id: N8QAWrYD2Os
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N8QAWrYD2Os
video_date: 2026-06-12T21:44:44+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Daqui a pouco vem segurança, todo mundo contratado ou todo mundo que tá lá fala: "Pô, é o Neymar que chegou aqui". E aí foi isso que aconteceu agora nos Estados Unidos. A polícia dos Estados Unidos teve que agir lá. Teve gente presa sendo levada eh justamente para prestar depoimento, porque queria pegar um autógrafo do Neymar e não tinha porcaria de autógrafo e nenhum. E o Neymar entrou com uma ação judicial justamente eh por isso, porque ele ganhava dinheiro com a imagem do Neymar e causava sobretudo confusão. Onde ele vai, ele causa

confusão com a imagem do craque da seleção brasileira. Até agora não tem nenhuma posição da justiça se pode ou não pode ficar usando o nome sóia do Nei, mas ele tem esse quadro aí do Instagram e é um espetáculo à parte, viu, Lucas? >> Até os seguranças do shopping acreditaram que era o Neymar. Pô, de repente entrou o Neymar, um monte de segurança. Neymar chegando de limousine.

Opa, vamos dar segurança pro cara aqui. O craque Neymar chegou e aquela confusão. Seguranças não têm tempo de observar com mais calma. É um negócio louco. Eu fui na estreia do Neymar no Santos. Então fui eu e meu filho, o

Daniel tem 9 anos. E esse mesmo sóia aí, como é que é o nome dele, garrafa? >> Esse aí é o Eigon Oliveira. Esse mesmo sóia veio na arquibancada, ficou do nosso lado. Daqui a pouco o pessoal começou a gritar, o pessoal sabia que era o sózia, obviamente, porque o Neymar já ia entrar em campo. Pessoal, o Neymar

tá aqui, o Neymar tá aqui. Olha o Neymar. O pessoal começou a tirar foto. Meu filho olhava assim, o Neymar tá aqui. A gente foi, tirou foto com ele e meu filho ficava olhando pra minha cara e falava assim: "Não é, né, pai?" É.

E daqui a pouco Neymar entra em campo, deu tchauzinho para ele e tudo mais, mas confunde mesmo. Ele tem os três jeitos, ele deve treinar bastante para ter os mesmos três jeitos do Neymar. Tem as tatuagens, faz aquela cena toda. E olha a confusão que causou. Gente sendo conduzida aí, algemada.

Meu Deus do céu. Vou mudar aqui pr pra Camate. Ô, ô, Michel. Mudar aqui pra Camate para chamar os nossos repórteres que estão espalhados por todo o Brasil. Vamos colocar todo mundo nessa conversa.

traz os repórteres aqui em Chapelona. Vamos colocar, todo mundo preparado? O Marcelo Moreira, que é santista igual a mim, ele não se confundiria porque ele conhece tanto o Neymar de perto quanto o Sózio. Você confunde, o Marcelo? Olha, Lucas Martins, e quase sempre o Neymar tá mancando da perna ou do joelho [risadas] ou do tornozelo, então a gente com certeza conseguiria distinguir ali.

>> Você tá pegando no pé do Nei. Sandra Redivo, você que diz que não acompanha tanto assim futebol, você confundiria este sóia com Neymar? Provavelmente eu confundiria sim, mas no que dependesse de mim, tanto o Sóia quanto ele podem sentar do meu lado, ficar tranquilos, porque não vai acontecer absolutamente nada, nem foto eu vou pedir para fazer. Pode ficar tranquilo. >> Meu filho [música] ficou doido. Sandra,

traz a Maria Paula. Quero saber da Maria Paula. Maria Paula, confundiria? >> Acho que sim, viu, Lucas? E acho que confundiria sim. Acho que ia me enganar.

>> Pro Rio de Janeiro. Marcos Sado ele que tá falando lá do Rio de Janeiro. Botafoguense. Confundiria se sóia com o Neymar. >> Tava dando uma olhada aqui na imagem no retorno que a gente tem no YouTube, viu Lucas? Eu não achei parecido não. Acho

que não ia confundir não. O pior é que é parecido e ele tem um jeito. E aí se o cara entra sozinho, você fala: "Nossa, parecido com o Neymar". Aí entra com 10 seguranças ao redor, aí você confusa. Fala: "Caramba, não é que é o cara mesmo? [música]

Traz o B." Itália, torcedor da Briosa, a mais briosa portuguesa santista. Esses dias me perguntaram, esses dias me perguntaram, viu Batalha, por que que eu chamo de mais briosa? É o apelido, como o Corinthians é o Timão, o Santos é o peixe, é o apelido da portuguesa santista, a mais briosa. E ele é o torcedor símbolo, Rafael Batalha. E aí

confundiria o o Sózia com o Neymar, meu >> ó, a Briosa vem de Bri, né? Por isso que é a mais briosa do Brio da Portuguesa Santissa. Inclusive Neymar é cria da Briosa, né? Começou lá no estádio Urico Murçsa. Não, eu não ia confundir não. Já

entrevistei muito Neymar, já estive com ele em outras ocasiões, até tomando lanche ali naqueles quiosques da praia em uma delas. Eu acho que é muito parecido, mas não ia confundir não. Lucas, muito obrigado a você de todo o Brasil. A gente continua aqui com o Brasil, gente. Até

boa tarde, meu povo. Boa tarde, meu Rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV. Programa esse que você nos ajuda a fazer. 21997875927.

Dúvidas, denúncias, sugestões. Ah, se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Aquele jornalismo raiz que dispensa apresentação sem causada, sem vacinação, sem enrolação, descendo o sarrafo na lacração. As principais notícias do estado você vê ao vivo na tela da Band até 6:40. Começando com prestação de serviço, nosso time chegando na voadora mais precisamente Gustavo Osório.

Gustavinho, boa tarde meu irmão. Aragão preparou essa imagem para você dar um show de montão. >> Que isso? Além de apresentador, é cantor agora. >> Eu eu tô entrando pro ramo dos MC.

Gostei, gostei. É verdade. Você falou, você falou que vai, vai mostrar uma rima aqui pra gente, né? >> MC Crachinha. Vou cobrar.

>> Muito boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que também estão nos acompanhando. E a gente começa com essa pintura ali na praia do Arpuador ali bem perto do Parque Garota de Panema. Por do Sol maravilhoso ali com o as nuvens ali dando aquele famoso contraste, né? O nosso Alexandre Siqueira tá aqui olhando aqui, apreciando essa imagem, porque Vaguinho, hoje já choveu, né? Pouquinho

mais cedo, agora de tarde, você chegou a pegar uma chuva? >> Olha, um chuvisco. Um chuvisco. Eu fui obrigado a fechar capota. >> Foi obrigado a fechar.

>> Fui pra Baixada Fluminense hoje. Estive em Nova Iguaçu, um lugar pelo qual eu tenho um carinho gigantesco. É. Aí fui muito bem recebido lá, um baita tatimaço, família 4x, almoçamos pá reunião e aí voltei. Gustavinho, essa imagem é realmente, você não exagerou, uma beleza, uma belezura.

>> Uma pintura, né, Vaguinho? Se não tivesse as pessoas aqui, ó, se mexendo, a onda ali, os surfistas, ó, os surfistas. >> Olha, eu achei que fosse você. Se você não tivesse aqui, eu falaria: "Olha ele pegando a onda perfeita". Gustavinho, ó, >> surfar com esse porô do sol deve ser >> Você tá pensando em surfar? Lembrando

que hoje é dia dos namorados. O que mais com esse porro do sol ficaria maravilhoso? >> Uma aguinha de coco aqui, ó. Sentadinho nesse banco aqui, ó. Bem aqui à esquerda.

>> Nesse banco. >> Ali tomando uma aguinha de coco, >> sentadinho no banco. >> Aí é contigo. Entendi. A aguinha de coco. Esse por do sol aumenta um

sonzinho para não incomodar ninguém. Aquele sonzinho na manha do gato. Love song, né? ou até um MPB, >> só DJ, >> um MPBzinho ali e apreciar esse por do sol porque tá realmente, eu gosto muito até ali o Vidgal logo ali do lado e assim a orla ali bem iluminada fica bem bonito. >> Mand um beijo, é, manda um beijo pro povo do Vidgal. Olha, vamos trazer

outros pontes do Rio, não menos importante, nem menos bonito, não é verdade? Exatamente, Vaguinho. E só para deixar aqui a informação, hoje ainda tem previsão de chuva fraca e isolada aqui no Rio de Janeiro. E também, Vaguinho, segundo o centro de operações R, tem a previsão de ventos moderados que em alguns momentos podem aí ser umas rajadas mais fortes. Então, fecha a janela, tira a roupa do varal. Ufa, que

susto. >> É para para poder aproveitar aí essa esse dia dos namorados tranquilo, sem nenhuma preocupação, no máximo ouvindo um barulhinho de chuva ali de cantinho, né? >> Examente. Que o barulho seja num ouvido de chuva, no outro aquele aqueleurro. Não, eu já tô negócio da empurrância, já tô pro negócio. O Gustavinho é muito

lento. Tem hora que tem que chegar e daquele jeito. É, meu irmão, é dia dos namorados, deu bobeira, amanhece na madeira. Esquece. Davizinho pulou ali. Parecia o quê?

Parecia aqueles canguru. Canguru canguru. Perneta não. Perneta não. Aí é meu pai. Não, meu pai. O que isso? Que

desrespeito. Ó, vamos ao vivo com o Adson Ramos. Teve sequestro na Serra da Zarara. Sequestraram um caminhão. Adson, boa tarde para você. Você tá perto do

caminhão,

irmão. Factual. Tudo acontecendo ao mesmo tempo. A gente veio pra delegacia de homicídios da Baixada Fluminense. Daqui a pouco a gente vai falar sobre o caso daquele menino de 11 anos que morreu após ingerir chumbinho. E aí

estávamos aqui, percebemos a movimentação. Esse caminhão atrás de mim foi parado na Serra das Araras. Ele tava vindo de São Paulo com uma carga avaliada em mais de R$ 1.600.000.

essa carga de blusas, roupas de marca, quando pelo menos cinco criminosos, dois deles armados com pistolas, pararam, abordaram o caminhoneiro e o auxiliar. Esses dois profissionais foram levados para duas comunidades da Baixada Fluminense e o camião foi trazido aqui para Belfo Roxo. Aí a Polícia Militar ficou sabendo da história, foi atrás e descobriu que eles estavam fazendo o transbordo, ou seja, estavam tirando a carga de dentro do caminhão próximo ao shopping que tem aqui na região central da cidade. A polícia veio, quando chegou teve troca de tiros com os criminosos. Três conseguiram fugir, um foi preso pela polícia e o camião foi trazido para cá e toda a carga foi recuperada. Isso

tá acontecendo agora. Isso foi por volta de 4 horas da manhã, mas a ocorrência tá em andamento aqui na 54 DP em Belfo Roxo. A gente tá acompanhando tudo. Vaguinho, vou andando e conversando com você rapidinho, meu amigo, porque nesse momento também acontece o depoimento da mãe e do padrasto do menino de 11 anos que morreu depois de ser envenenado com chumbinho. Eu tô tentando andar para cá só porque o seguinte, a informação que nós temos é que a mãe e o padrasto estão saindo a qualquer momento. Então a gente

tá chegando aqui do outro lado, só para quem não conhece, aqui na Baixada Fluminense, 54 DP aqui, cuidado Marcelo Pinta. E aqui do outro lado, delegacia de homicídios da Baixada Fluminense. Então a gente tá por aqui para caso em algum momento essa família queira conversar com a gente, essa mãe, esse padrasto, a gente tá aqui à disposição, estamos posicionados para conversar com eles e a qualquer momento eles podem sair dali pela aquela porta para eh de repente conversar com a imprensa. A gente quer saber o que aconteceu. O pai desse menino tava consternado hoje mais cedo falando com a imprensa e a gente tá por aqui para saber mais detalhes dessa história. chegaram aqui por volta de

meio-dia e vão continuar aqui, ou pelo menos a expectativa é que saiam a qualquer momento. Vaguinho, >> é isso. Olha, eu tenho que mais uma vez parabenizar o Adson Ramos. Meu Deus, nos entristece a informação do garoto ter morrido. Eu imagino o quão consternado, né, estão os pais [música] dessa criança. Você vê a sagacidade do Adson,

do nosso time, né? ele acompanhando um caminão que foi sequestrado, a polícia conseguiu recuperar, né, a a tanto a carga quanto o caminhão. Então a gente tá de olho em tudo. Aconteceu, você vê ao vivo na tela da Band. Daqui a pouco a Amandinha vem atualizando mais esse caso desse garoto. Os pais estão prestando

depoimento. DHBF [música] de um lado, 54 DP do outro e Adson Ramos correndo de um lado pro outro, priorizando a notícia que é o mais importante. Lembrando que você participa junto com a gente. Olha, agora é a vez de Gabriela Morgado. É isso.

Porque moradores do complexo de São Carlos [roncando] estão sendo expulsos de suas casas. A que ponto nós chegamos, minha querida Gabriela Morgado, boa tarde, amiga. >> Oi, Vaguinho. Boa tarde para você e para todo mundo. E isso para que os traficantes do Morro do São Carlos possam usar esses imóveis. Isso foi

descoberto a partir de uma investigação da Polícia Civil que resultou aí inclusive numa operação hoje nessa comunidade. Aconteceu ali desde as primeiras horas da manhã para cumprir mandados de busca e apreensão e contra uma quadrilha que na verdade é responsável por vários crimes. Então os investigadores conseguiram descobrir, né, que eles faziam a lavagem de dinheiro do tráfico com empresas de fachada, tinham ali, né, a venda de armas, venda de drogas, inclusive a polícia conseguiu interceptar áudios dos criminosos falando sobre esse comércio ilegal, sobre essa venda de armas e também de drogas. e também essa questão que chamou a atenção da extorção e ameaça aos moradores e comerciantes e principalmente os comerciantes, logistas que ficavam ali no entorno, né, do complexo do São Carlos, eram muitas vezes expulsos desses locais, senão ameaçados de morte. que aí eles deixavam os seus estabelecimentos e esses imóveis eram usados pelo tráfego. O que eles

faziam para dar um ar ali de legalidade para esses imóveis, né, que eles seriam realmente de terceiros, de pessoas ali que eram usadas como laranjas, eles tinham o apoio de uma advogada que tava envolvida nesse esquema e ajudava ali esses traficantes a fazerem com que esses apartamentos, essas lojas, né, essas casas parecessem legais. Então, na operação de hoje, duas pessoas inclusive foram presas em flagrante por receptação e a polícia também conseguiu aprender ali documentos, celulares, carros de luxo, tudo para continuar com as investigações, Vaguinho, >> para você ver o esquema que a vagabundagem tem, a estrutura que tem. Sempre que eles podem, eles tentam tirar proveito de alguma coisa. É novidade que vagabundo expulsa morador? Não é novidade. O que muito me deixa indignado

é ter gente para defender vagabundo. Mas sabe por que que eles fazem isso? Porque tá longe da realidade deles, não é com a família deles. Mais me impressiona, mas é aquela parada, vende a alma pro capiroto. É advogado, estudar 5 anos ralando para [ __ ] que eu sei que estuda muito.

Tenho grandes amigos que fazem direito e que cortam o dobrado para fazer a diferença. Aí vai se associar a vagabundo, né? Mas aí é o seguinte, na hora que roda, roda geral. Aí é o seguinte, melhor ainda tem que entrar aquela galera cheia de tesão para poder pegar ainda mais a vagabundá de preferência, né? No momento como esse da hora da prisão, tentar reagir para fazer, igual nós falamos aqui, negócio de caroçada e é o bagulho é doido. Para

cima deles, poliçada, parabéns aos policiais. Nós vamos para um rápido intervalo com prestação de serviço, porque o Gustavinho tá ligado, tá na área. [música] Vai, Gustavinho, vai. É, vaguinho, sexta-feira, dia dos namorados, todo mundo às vezes querendo ir aproveitar o fim de semana na região dos lagos, pegar ponte e voltar o quanto antes para casa para preparar aquela surpresa, né, Vaguinho? E isso reflete gostosinha e trit >> é reflete totalmente no trânsito bem intenso ali no viaduto do gasômetro, tanto para quem vai acessar a Avenida Brasil mais à esquerda da imagem e da via também, quanto também para quem vai seguir sentido ponte Niterói. Na ponte

para quem tá indo para Niterói, tempo de travessia é de 30 minutos com lentidão ali nos acessos e também o dobro, quase mais que o dobro. O importante é chegar bem em casa, vai aquecendo no carro, toma tadala que aí leva 30 minutos para chegar que é para já chegar daquele jeito, meu irmão. Chegar como é pau no gato sem massagem. Não, isso daí não, porque o povo já leva logo pra maldade. Aí [música] já fala de bicho.

Não tem nada. Ó, pensa numa reflexão que não tem nada a ver com bicho. Isso aí é negócio de saliência. Lembrando que sexta-feira dia de bejoca na boca fogada no cang de cochinha, tirar o lóo fantasma o pé do frango, dá aquela pincelada que cabou. Vou pro intervalo e volto já.

[música]

para o que você tá fazendo e se liga nessa picap incrível que a nossa Luciana Ávila vai mostrar no próximo episódio um programa que tá bombando. Você não pode perder domingo 10 horas da manhã, hein? Autoband. Vai, Lu. >> Olha que lugar legal que a gente vai apresentar o próximo programa, ó. Olha,

gente, essa picapa incrível. Então, ó, convite feito, tá? No próximo domingo tem Autoband. E olha que interessante aqui. A gente ao clicar em 3D, ó, o carro ele fica meio transparente. Sabe

por quê? pra gente poder ver o que tem embaixo dele. Caso a gente esteja saindo e tenha algum obstáculo, a gente já consegue visualizar aqui. >> A gente vê, vai mergulhar também um pouco no mundo da capotaria, >> mas a gente trabalha tanto com os carros antigos fazendo esses projetos quanto carros mais novos. Tem uma Hilux 2018 aí fazendo forração em couro. Então a gente

atende todo mundo. Conserto simples, forro de porta que solta, forro de teto que descola, isso aí a gente faz tudo. >> Entendi. E vocês estão convidados a acompanhar tudo que a gente vai contar por aqui. Gente, vai ser demais. Já é no

próximo domingo, às 10 da manhã. Autoband se encontra por lá. Simplesmente sensacional parabenizar não só a Luciana, mas toda a equipe. O programa tá incrível. Detalhe, tá só começando e já tá bombando. Vamos com

tudo. Não perca domingo, 10 horas da manhã. Autoband. Eu que sou apaixonado por carro, não perco um. E ó, eu tenho um amigo que deve enlouquecer ao ver esse carro, se é que ele não conhece, se é que não já fez proposta. Daniel Flora,

esquece. Adora esses carros, ó, F250, esses carros tudo é F1000 e tals, é tudo com F100, é tudo com ele. Então, tá aí, ó. Vamos com tudo, vamos acompanhar sempre que o bagulho é bom demais. Vamos de prestação de serviço, vamos de Gustavinho, vamos de Avenida Atirton Sena, Barra da Tijuca. Gustavinho.

>> É, Vaguinho. E aquele trânsito que a gente já conhece muito bem pro motorista que vai seguir mais à direita da imagem, sentido linha amarela, tanto a pista lateral quanto a pista central engarrafadíssimas por ali. Já quem segue aqui em direção à praia da Barra da Tijuca, ou também podendo ir pro Recreio dos Bandeirantes ou voltar pra Barra em direção a São Conrado, já encontra melhores condições. O que me chama atenção também, apesar desse trânsito todo, é ali no cantinho ali, bem na esquerda. O motorista que se esforçar um pouco, pode ver um pouquinho aí [música] desse por do sol que tá ali, tá tá tá se pondo, tá se pondo ali bem no horizonte ali do mar, né, Vaguinh?

>> Ei, se pondo no horizonte do mar. Olha, o Gustavinho, ele se supera a cada dia com seus comentários incríveis. Gustavinho, ó. É isso. Daqui a pouco outro ponto do Rio de Janeiro, ó. No

bairro dos bancários que fica na ilha do governador, onde o nosso Lucas de la Torre manda. Pois bem, a galera tá reclamando das obras que parece que não tem fim. Aí chegou a denúncia pelo BZAP, a gente caiu para dentro. Gabriela Morgado foi até o local e vai mostrar tudo com mais detalhes na tela do povo, bebê. Ruas quebradas, lixo, poeira e até ônibus com pontos trocados. O bairro

Bancários, na Ilha do Governador, na zona norte, sofre com os mesmos problemas há do anos, quando começaram obras do programa da Prefeitura Bairro Maravilha. Mesmo com um investimento total de mais de R1 milhões deais, a reforma nunca terminou. >> Eles prometeram 24 ruas em 2 anos. Algumas ruas estão inacabadas e outras que foram feitas estão se destruindo, né? Porque é material de péssima qualidade, né?

>> Três meses atrás, o jornalismo da Band denunciou o abandono do bairro, mas nada mudou. >> A gente não vê a obra andar, não vê. Quando você vê já tem mais coisa destruída e aquele outro que anteriormente não foi finalizado. Sei porque essa calçada aqui tem 40 anos. Aquela ali tem um ano e pouco, já tá trincada. Tá um caos muito triste, muito

triste. É desanimador. >> Uma das principais reclamações dos moradores é que quando chove o esgoto transborda do canal e a água suja vem até os muros das casas, como dá para ver nas marcas nas paredes. >> Só que são já são passados 15 dias e a água do esgoto continua. Eu já fui na água do rio cinco vezes. Eles vem uma

equipe diz que é da outra equipe, a outra equipe conclusão, um jogo de empurra, um joga pro outro. >> Isso nunca houve aqui. Depois que fizeram essa obra é que deu esse problema todo. >> A prefeitura do Rio diz que a previsão para concluir as obras é no primeiro semestre do ano que vem e que as medidas vão beneficiar 23 ruas. Em nota, a Secretaria de Infraestrutura disse ainda que o trabalho que é complexo segue em andamento com o cronograma de serviços.

>> É isso. Vamos ficar de olho, né? A gente sabe como é que funciona. Sempre que você vai cobrar as autoridades, parece que tem uma justificativa. O problema é que é a mesma justificativa para tudo que é lugar. Não dá para ficar nessa

situação. Lucas Dela Torres falou que vai ficar de olho em tudo. Vai passar as informações. Gabi Morgado, nosso time, nossa produção. O que acabou? Lá ó,

Gabi, ó. Aí, Gabi. Ô, Gabi, vamos ficar de olho, né, Gabi? Pra gente cobrar a subprefeitura, cobrar a prefeitura, cobrar as cobrar as autoridades. Aqui a vontade não ter telhado de vida é esse.

A gente larga o aço, senta o dedo. Vamos com tudo, ó. Não faz muito tempo nós mostramos aquela fanfarronice na barra da Tijuca. Falei inclusive daqueles que tentam se aproveitar, tirar uma onda, ó, dei fuga na polícia, pá, pá, pá, sou isso, sou aquilo, sou bravo. Engraçado, todo mundo botou a viola no saco nessa quinta-feira.

Tô falando daquele pega que acontece na Avenida das Américas, na Barra da Tijuca. Tentaram dar uma de espertos, mudaram para Irton Sena, porque vira a movimentação da polícia. movimentação essa que eu já tinha cantado a pedra. De fato, tava tendo uma ação da polícia oficial, uma operação acontecendo. Aí a polícia pode agir. Diferentemente

daquela outra vez que o cara tirou uma onda, mas tinha duas dois policiais de moto para tentar botar ordem, o que a gente sabe que no meio de tanto babaca não é suficiente. Aí o cara foi e fez aquela fanfarronista, aquele cara da BMW aí, ó, da M4. Pilota bem, o cara pilota bem, vou negar, não vou negar. Mas detalhe, usa carro para cometer crime e registra isso. Tem que ter uma ação agora, não só da Polícia Militar, mas da Polícia Civil, para poder buscar o carro, apreender e não tirar mais.

Inclusive vi um vídeo dele dizendo que o carro não tem nem seguro, ou seja, não tem nem dinheiro para bancar um carro desse. A probabilidade, se a polícia prender ele andar de mobilete ou então de de como é o nome daquele negócio? É que a gente andava quando era criança. Hã? Não, velotrol. Vai andar de

velotrol. Vamos ver se ele faz drift com velotrol. Drift não, quem faz drift pratica esporte. Isso aí é vagabundo. Lá, lá, lá, lá. Olha só a força tarefa.

Polícia Militar, Guarda Municipal. parabenizar o 31º batalhão. Teve lei que teve de tudo, várias autações do jeito que a gente gosta. Tiraram onda dessa vez? Claro que não. Na tela.

>> Um grupo de motoristas se preparava para mais uma quinta-feira de racha em vias da Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio, quando foi surpreendido por uma força tarefa montada pela Polícia Militar em parceria com a Guarda Municipal e o Detran. Os agentes foram até um posto de combustíveis na Avenida Irton Sena, após denúncias de que o evento irregular seria realizado no local. De acordo com a PM, uma ação de fiscalização foi realizada em pontos estratégicos na Barra da Tijuca na parte da noite. 127 veículos foram abordados e 42 foram multados na operação, que teve como objetivo impedir regularidades no trânsito e prevenir práticas ilegais que colocam em risco a segurança de motoristas e pedestres. Os chamados rachas já são conhecidos das autoridades e dos moradores da Barra da Tijuca. Os

grupos se reúnem em diferentes pontos do bairro, normalmente as quintas-feiras, em eventos com uma série de manobras de trânsito arriscadas. Tudo isso filmado e compartilhado nas redes sociais. >> Então, a primeira providência que a autoridade deveria tomar suspensão imediatamente da conta. Você acaba com o negócio, você acaba com a visibilidade e você deixa um órfão, os 420.000 e o imbecis que segue esse rapaz.

>> Nessa semana, o Brasil Urgente Rio mostrou uma reunião de motoristas nas imediações de um posto de gasolina na Avenida das Américas, também na Barra. O evento aconteceu na quinta-feira da semana passada e foi compartilhado nas redes sociais. Nos vídeos, os envolvidos aparecem em carros de luxo praticando manobras ilegais, enquanto dezenas de pessoas acompanham. Na ocasião, nem a presença de agentes da Guarda Municipal e da Polícia Militar impediu a atuação dos envolvidos. Sete multas foram aplicadas. Segundo a Guarda Municipal,

uma operação em conjunto com a Polícia Militar vem sendo realizada desde março deste ano para impedir esse tipo de irregularidade. Também nota, a Polícia Militar afirmou que o Batalhão da Região atua de forma permanente e planejada na Avenida das Américas e vias próximas, com foco na prevenção e repressão a desordens no trânsito. >> Ó, gostei do especialista, hein? Aí, pegar ele e os outros 420.000 imbecis. É

isso aí. Aí eu vou ensinar uma frase agora que eu aprendi não faz muito tempo. Se tu pegar um porco e botar no palácio, o porco não vira rei. O palácio que vira um chiqueiro. [ __ ] essa foi boa, hein?

Essa foi muito boa. Meu curso de coach tá lá, @wagnerman brincadeira. Então, vamos aproveitar, parabenizar a polícia. Aí eu vi vários comentários. Ah, para a polícia sabe que tem o pega, sabe que tem o pega, faz o que pode. Tem muita

coisa para para melhorar na polícia, tem. Mas tem muita coisa que a polícia não pode fazer justamente porque tem uma porrada de filho de poderoso envolvido nessa parada. Gosto de acelerar, gosto muito. Tem uns brinquedinhos que fazem barulho, tenho. Graças a Deus trabalho para isso, mas pego 2 horas meia de estrada para poder fazer isso no autódromo.

Sabe essa galera toda aí que tava aplaudindo? Se não aplaudisse essas barbaridades, se fizesse uma movimentação para brigar por espaços onde a gente possa fazer manobra, praticar drift, seja lá o que for arrancada. E tem alguns lugares do Rio de Janeiro que são legalizados, são privados, são maneiros. Por exemplo, Santa Cruz RJ Reis, se eu não me engano, galera lá, gente boa, lá dá para você se divertir. Para que fazer isso aí? Expõe

os outros ao risco. Corre de atropelar alguém. Por mais piloto que você seja, não depende única e exclusivamente de você. Filma porque parece um deboche. O carro parece que já foi apreendido, foi liberado pela justiça.

Aí troca de cor, mas um detalhe, ele troca de cor e mantém aquele silver tape na lateral quando o pneu estourou, que arrancou um pedaço do para-choque, porque é a marca dele, porque se ele quisesse ele tinha, né, feito um trabalho de funilaria ali e aí o envelopamento cobria. Ele gosta disso. O problema é que cresce cada vez mais nas redes sociais. Então, alô, poliçada, cai para dentro. Vamos lá. 100 e blau

foram abordados, 40 autuados. O que eu quero dizer é o seguinte, não é todo mundo que tá ali que pratica pega. Ah, mas Wagner, pera aí. Se tem coisa errada ali, não tinha que tá, pô. Eu gosto de bater um papo com meus amigos, não vou criticar quem resolve tá lá, porque tem gente do carro antigo, tem gente dos carros hiperesportivos que vão para lá para encontrar, vão para lá para para beber alguma coisa para para bater papo.

Quem estraga a brincadeira são esses fanfarrões. A gente não tem que estragar a brincadeira. A gente tem que ter cada vez mais eventos. Quem sabe se a gente agir direitinho, a própria Polícia Militar não dá estrutura, não participa do evento, né, tentando organizar, mantendo a segurança. Teve um evento na Barra da Tijuca que ele entrou, desculpa, sabendo o que ele faz, não vai entrar se o evento fosse sério. E conheço os organizadores,

fiquei muito chateado quando eu vi esse cara lá dentro. Aí um monte de gente batendo pau, fazendo escolta pro carro entrar. Qual é? sabe que o papo é reto, até porque quem ajudou a a a desenhar esse evento lá atrás fui eu. Por quê? Porque eu entendo a importância

de um evento como esse. Um evento incrível. Não dá bobeira, não deixa FFrão entrar, porque é um evento sério, um evento maneiro que tá crescendo cada vez mais. Eu quero que mais cresça. Já prometi três vezes que ia e não consegui ir por causa de trabalho.

Galera, os organizadores eu respeito, mas se liga, não vai dar palanque para esse tipo de cara. Daqui a pouco ele sai do Rio, vai para outro lugar, ele fala: "Eu rodo porque meu carro é o mais famoso do Brasil, é o mais procurado do Brasil". [ __ ] cara, tua mãe, teu pai deve estar muito orgulhoso, né? Tá achando que isso é videogame, cara? Bota a mão na consciência.

Acerta o carro de um brabo, vai tomar um monte de caroçada, atropela alguém bom, né? Disposição, vai embrulhar na porrada, vai entupir de facada de tiro, car, mas não vai sair dali, vale a pena. Fora o a desgraça da família alia. Ô gente, parabéns ao 31º Batalhão, parabéns à Guarda Municipal, parabéns. Tem que usar a estrutura toda. Quem não

deve não teme. Tá andando na na parada certa, vai passar direto, vai passar batida e alô. E outra, hein? Frequento o posto. Não no dia de evento, mas frequento. Se tentar gracinha, porque eu

tô falando sério, a verdade, tô defendendo. Já avisei 19 e não costuma errar, hein? que é já já manda a letra logo que é para vai virar notícia negócio de primeiro brigo desde os 26 anos de idade. Tô avisando porque eu defendo certo e tô pouco me lixando para meia dúia de fanfarrão. Tenho muitos amigos que frequentam ali, fazem negócios ali e o negócio é bacana e fala: "Vaguinho, ó, é uma pena porque estraga o passeio, o posto é legal, os frentistas são maneiros, né? Se tiver

tudo certinho, a própria polícia vai dar, vai dar guariba agora. E guarita! Agora fazendo besteira não. Então vamos com tudo junto e para cima deles. Olha a construção que era a casa de traficantes no Vidgaligal foi demolida hoje, hein? A

casa de luxo foi alvo de uma operação da polícia em abril. Nossa Amanda Martins acompanhou e mostra todos os detalhes pra gente. Vai. A vista deslumbrante de uma casa de luxo construída no alto do morro do Vidal, na zona sul do Rio. A casa com piscina e churrasqueira começou a ser demolida nessa sexta-feira por agentes da Secretaria Municipal de Ordem Pública.

>> E até esse momento a prefeitura já asciou financeiramente todo o crime organizado em mais de 1.hão250 milhões. E hoje não foi diferente. A Secretaria de Ordem Pública atuou numa casa, numa mansão, para falar a verdade, lá no Vindiggal. E a prefeitura demoliu, começou o processo de demolição a partir de hoje nessa mansão de mais de 500 m² com mais de 10 suítes. Já estavam sendo

feitas mais cinco suítes. >> O local ganhou destaque nacional em abril desse ano, após uma festa de traficantes. Setor de inteligência da Polícia Civil descobriu que o encontro era patrocinado por Ednaldo Pereira Souza, o Dadá, chefe do tráfico de drogas de Caraíba, destino turístico no sul da Bahia. De acordo com a polícia, o bandido fugiu da prisão na Bahia e veio para o Rio de Janeiro se esconder na Rinha. Ele estava no Vidigal para passar o feriado de Tiradentes e conseguiu escapar dos agentes por uma passagem secreta. As investigações ainda

mostraram que o imóvel era usado por vários criminosos justamente por causa da rota de fuga. Na época, cerca de 200 turistas ficaram presos no alto do morro dois irmãos por causa do intenso tiroteio durante a operação. >> Sol nascendo de um lado e a bala comendo do outro. Ô cidade maravilhosa e amaldiçoada. Segundo a SEOP, a estrutura foi erguida sem qualquer autorização da prefeitura.

O local funcionava como um rostel e ainda tinha construções em andamento. O primeiro pavimento, com cerca de 180 m², era usado como área de lazer. Nos andares seguintes havia 10 suí em funcionamento, enquanto outros quartos eram construídos no quarto andar. Segundo os engenheiros da prefeitura, um prejuízo de cerca de R$ 2 milhões deais aos donos do local. >> Olha, uma criança morreu ontem. Um

acidente envolvendo mais uma bicicleta elétrica e um ônibus no complexo alemão. Gabriela Morgados traz os detalhes. Gabi, que que houve? >> Mais um acidente, né, Vaguinho. E dessa vez o ônibus foi flagrado também por uma câmera de segurança. Ele tava ali no ao

redor, né, do complexo do alemão na zona norte. E o avô do Té, de só 9 anos, tava esperando essa criança perto da vila olímpica. Ele praticava esportes ali. O avô foi buscar o garoto de bicicleta elétrica e estava esperando. Foi o momento que o ônibus foi flagrado. Só

que, segundo testemunhas, quando o menino saiu da vila olímpica e foi subir na bicicleta elétrica, foi o momento que o ônibus tentou realizar uma manobra e acabou atingindo os dois com a parte traseira do veículo. O Té, de 9 anos, acabou não resistindo, morreu na hora. Hoje, inclusive, os familiares foram até o Instituto Médico Legal para fazer o reconhecimento do corpo. Muito emocionados ali, né? Alguns não conseguiram nem falar por causa da tristeza do que aconteceu e o motorista do ônibus fez um exame de alcoemia que deu negativo. Então, caso tá sendo

tratado como homicídio culposo, que é quando não há intenção de matar. E apesar disso ter acontecido enquanto a bicicleta tava ali parada, né, o avô com o neto subindo na hora, é mais um acidente com bicicleta elétrica que acaba com a morte de uma criança. A gente lembra que nesse ano, né, na Tijuca também, na zona norte, a mãe e um filho morreram também atropelados ali para um ônibus enquanto estavam numa bicicleta elétrica. Vaguinho, >> lembra que eu falei do jeito que a gente fala assim, parece que a gente tá culpando a bicicleta elétrica. Nesse caso, a responsabilidade foi do ônibus.

E outra, não foi na ciclovia, foi na rua. Eu já tinha cantado a pedra. Cobre o o o pé, descobre a cabeça. Quem paga uma criança. Olha o quão complicado é. Nem sempre tem

a ver com o meio de transporte, com o que tá usando. Tem o cuidado do outro, tem a responsabilidade própria, acidentes acontecem. Nesse caso, infelizmente, uma criança perdeu a vida. Se não é uma bicicleta elétrica, podia ser uma bicicleta normal. Se não é uma bicicleta normal, podia ser uma motocicleta, podia ser um carro. E aí,

quais os argumentos? Bom, ponto cego, não viu, não fez de até porque ninguém quer, né, e eh se envolver num acidente onde uma criança morre, porque eu imagino mesmo que diante de irresponsabilidade, a cabeça da pessoa fica meio pirada. Mas olha só o quão importante é saber tratar as reportagens com responsabilidade, nossos sentimentos à família desse menino, que a gente possa se cuidar mais. E não tô falando, né, de quem tava guiando a a bike elétrica, não. Tô falando de todo mundo.

Uma colher é uma arma na mão de quem faz o mal. Basta querer, basta ter oportunidade. Meu Deus, 9 anos, gente. Eu imagino a a a cabeça da família, do avô. Bom, ah, mas apuram-se as responsabilidades. Aí a responsabilidade

do homem, tá? Vai trazer o garoto de volta? Não, não vai. Esse é o problema. vida das crianças, as vidas das pessoas de bem estão sendo precificadas como se, ah, não, mas esa aí, a responsabilidade é dele, ah, o governo do estado, ah, o problema da segurança do governo é responsabilidade dele, então vou buscar aí uma reparação, vale, substitui, tira dor, não tira.

Bom, vamos de prestação de serviço. Mais uma vez, nossos sentimentos aqui, corta o coração, né, Gustavinha, numa sexta-feira. Bom, nunca, se a gente não, se pudesse, nunca noticiaríamos aqui a morte de criança, né? >> Exatamente, Vaguinho. Agora a gente vai direto ali pra Avenida Rei Pelé, bem próximo ali do estádio Maracanã.

Trânsito bem movimentado por ali. E perigoso também, Vaguinho, porque tem telespectadores enviando mensagem pra gente dizendo que tá tendo apagão bem aí nessa região do Maracanã, da Tijuca também andar aí. A gente até recebeu um vídeo esse que tá passando aí para vocês ali bem na altura da rua Maxuel, no andar aí ali na Tijuca. As ruas ali bem apagadas. Esse vídeo agora é bem ali na rua São Francisco Xavier também ali na região. Sinais de trânsito apagados. É o

que tá iluminando a rua. Segundo esse vídeo até Vaguinho, >> reflexo, Gustavinho, de verdade. Na verdade é o seguinte, não só na Rei Pelé, não só o que tá acontecendo aí, mas acabaram de mandar mensagem aqui que a barra também tá toda parada, vira e mexe no lugar sem luz também. Isso aí é é quase que generalizado, tá? É, e não é só exatamente que nem na Barra e na zona norte também, Vaguinho. Também tem gente

falando que a energia tá piscando em Copacabana também e diversos sinais de trânsito ali bem próximo da ERGE também na região já na ali na zona norte do Rio, bem próximo do B. O cara aqui, o tal do Wagner me chamou de John Travolta aí. >> John Travolta >> c do cabelo. Sacanagem. Não, se bem que o John Travolta era bonito, fez fama, né? Pegou todo mundo, ficou com o

dinheiro. Ele tá bem, né? Então não é isso não, mas ele falou: "Ó, esquece o pega aí, vê o que tá acontecendo em frente Barra Shop. Estamos a maior tempão aqui parado, ó. Estamos de olho, meu irmão. Ah, tá dando sempre que pode

aqui informação do trânsito. A gente vai levantar o que que é que tá acontecendo aí, tá, meu parceiro? Volte com Deus para casa e obrigado pelo de outra volta. Maneiro. Antigamente era bonequinho do Caccol, lembra disso, ó?

Vamos pro rápido intervalo. Voltamos já.

>> Brasil. Urgente Rio. Oferecimento: Venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias e Óculos Completos por R$ 99,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem. >> Promoção imperdível no BarraGril. Nosso

rodízio de 205 por apenas 159 por pessoa. Válida todos os dias por tempo indeterminado, exceto datas comemorativas. Consulte as regras. Aqui você saboreia cortes selecionados, preparados por especialistas e assados na parrila argentina e na churrasqueira de carvão. Para completar um buffet variado de [música] saladas e pratos quentes. Barra Grill é a Steak House do

Rio de Janeiro. Nem o sol cobre melhor

O maior gol que tu vai fazer é cuidar da sua visão e fazer isso agora. Ninguém quer ficar aí apertando os olin para ver a copa, não é verdade? Para conseguir assistir televisão. E ó, Óticas do Bem vende com preço e com muita qualidade. Óculos completos, a maçã mais lente usa o seu grau por R$ 99,90.

Ah, vaguinho, qual o segredo? Não tem segredo. A tecnologia na fabricação tem até IA. É inteligência artificial e é o que garante o preço tão baixo, a qualidade tão alta. Eu tô falando e vou repetir. Óculos completos, armação lente

no seu grau por menos de R$ 100 só nas óticas do bem. Liga agora ou aponta a câmera do seu celular pro QR Code que no canto da tela tá que vai direto. Tu vai ver a lista com o endereço de todas as lojas. São 18 até o momento. Vem muito mais por aí, né? Reinauguramos, ou

melhor, inauguramos a do Meia recentemente e tá voando. Tenho certeza tem uma pertinho de você. Então corre para lá para aproveitar óculos completos, a massa marente no seu grau por R$ 99,90. Não é promoção, não é pegadinha, é preço do bem, meu bem. Venha ser feliz nas óticas do bem. Bora

com imaginho. >> É, Vaguinho, agora a gente vai direto ali pra Avenida Irton Sena, bem ali na altura da linha amarela. Trânsito bem intenso por conta de um acidente envolvendo um ônibus e uma moto ali. O corpo de bombeiro já tá no local. Equipe da S Rio também tá, assim como a PM e a Civil foram acionadas. Vaguinho, esse

trânsito tá gerando reflexo ali em todo o entorno da Barra da Tijuca e também de Jacaré Paguá, assim como na rua de Gaverneque, na estrada Gabin, na estrada do Gabinal. >> Estrada do Gabinal vai pra freguesia de Gaverneque para Taquara. É pela CDD >> embolando o trânsito inteiro na zona oeste e sudoeste, né, Vaguinho? >> [música] >> É isso. Olha, lembra daquele garoto de 11 anos que comeu um bolo na casa da mãe em São João de Meritiba o bolo parece que estava envenenado.

Pois bem, os exames comprovaram a presença de chumbinho no corpo do Artur. Ele morreu. Meu Deus do céu. A reportagem do Vinical Calisto. Na manhã dessa [música] sexta-feira, familiares de Artur de Melo da Silva, de 11 anos, estiveram no Instituto Médico Legal de Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense.

>> O menino teve a morte confirmada na noite dessa quinta-feira, após passar duas semanas internado depois que comeu um bolo que estava na casa da mãe. O resultado do exame toxicológico confirmou a presença de chumbinho no organismo do jovem. A delegacia de Homicídios da Baixada Fluminense afirmou que serão feitos exames complementares e que nenhuma linha de investigação está descartada. O pai de Artur estava no IML muito abalado com a morte do filho. >> Eu perdi a batalha, eu perdi pro inimigo, pro mal, eu só quero justiça e e que vocês continua e empenhado nessa situação do Artur e que não seja apenas o é mais um Henri. A mãe e o padrasto do

menino também estiveram presentes no IML. Um circuito de segurança filmou o menino chegando em casa na noite do dia primeiro. Horas depois, esse carro cinza conduzido pelo pai entra em alta velocidade e logo sai de ré para levar Artur para um hospital. Agentes da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense também foram até um instituto médico legal e vão intimar a mãe e o padrasto do menino a prestar novos depoimentos. Olha, o Adson acompanha esse caso. Vamos ao vivo. Ele traz mais

detalhes. Adson, é com você, meu irmão. Meu amigo, continua aqui na porta da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense. A mãe desse menino, a Lidiane, tá lá dentro prestando depoimento, assim como o padrasto também do Artur da Artur Melo da Silva. Eles já acabaram de prestar depoimento. Nesse

momento estão cumprindo as formalidades no primeiro andar e a qualquer momento vão sair daqui. Eles chegaram aqui por volta de meio-dia, então já são mais ou menos 6 horas de depoimento. O que eu consegui apurar é que a polícia tá construindo toda a história do Artur, todo o histórico dele. É, havia já uma investigação em andamento, mas quando essa investigação passa aqui pra delegacia de homicídios, ela fica muito mais robusta, tem que ter muito mais dados, ela acaba avançando muito maior porque se trata de um homicídio. Então, com isso, foi realmente um depoimento muito longo, de 6 horas de duração praticamente e agora a qualquer momento o pai, o padrasto na verdade e a mãe do Artur devem sair daqui. pai deve ser

ouvido na semana que vem, assim como outras testemunhas familiares também que participarvam da rotina do Artur. A gente tem uma novidade também em relação a esse caso, que é o laudo do Instituto Médico Legal, que aponta a presença não só de chumbinho no corpo dessa criança, mas também de um sedativo e de um anestésico. Isso, é claro, vai ser apurado ao longo das investigações, mas são elementos importantes nesse momento, eh, que essa investigação vai tá muito no início. A gente, é claro, tá aqui esperando para ver se consegue conversar com essa mãe. A gente vai respeitar o momento dela. Ela acabou de perder o

filho. Não é um momento fácil. Ainda tem que participar desse momento de investigação, de vir até aqui a polícia. Mas a gente quer conversar com ela para entender também o que aconteceu. Afinal de contas, inicialmente a versão que a gente sabe é que o Artur tinha chegado na casa do pai dele. O pai disse que ele

comeu um bolo que trouxe da casa da mãe e que teria passado mal, levado pro hospital. ficou cerca de duas semanas internado e depois foi, infelizmente, acabou morrendo nesta quinta-feira. A vaguinha, a gente segue por aqui. A qualquer momento a mãe e o padrasto podem sair da delegacia de homicídios aqui da Baixada Fluminense. Se eles conversarem com a gente, eu volto para trazer as atualizações.

>> Agora, eu acho que essa história ainda vai dar muito pano pra manga. Claro que a polícia vai montar o quebra-cabeça e vai achar os responsáveis, mas você vê, o pai falou que o bolo veio da casa da mãe, aí a criança morre envenenada. A mãe e o padrasto prestando depoimento. Pai semana que vem. Fato é uma criança de 11 anos, perdeu a vida de um jeito covarde, chegou a lutar pela vida. Aí você vê uma

imagem como essa, né? Ele bem chegando na casa do pai. Meu Deus do céu. Aí logo um pouco depois, olha o pai saindo voado de ré, já vendo que o filho tava passando mal. Meu Deus do céu, gente.

Mas que a história esquisita é esquisita. Concorda? Tem caroço de alguma Você para e pensa o seguinte, vamos lá. Por que, quer dizer, a criança teria levado esse bolo de da casa da mãe e e dentro da mochila? É isso?

ou já tinha comido na casa da mãe. Porque aí é o seguinte, porque quando a gente leva a seguinte informação, olha só, a criança trouxe o bolo da casa da mãe, dá impressão o quê? Que o que aconteceu com o bolo foi lá. Lembrando, o bolo foi feito, o bolo foi comprado, onde que comprou? E realmente foi isso que aconteceu?

A polícia se prende muito também. Os testemunhos são super importantes. Por quê? Porque aí que você consegue ver contradição. O que entristece é que mais uma vez uma criança perde a vida de uma forma brutal, covarde.

Vai ser importante descobrir o que foi que aconteceu. Vai, mas nada vai trazer essa criança de volta. E olha, deve ser, até porque envenenamento por chubinho é, deve ser uma sensação desesperadora. E outra, até que se descubra o que foi que aconteceu, essa criança deve ter sofrido muito, gente. Meu Deus, você vê o desespero do pai no carro, né? Bom, não dá para

comprar nem um lado nem outro. A verdade uma hora vai aparecer, mas né, se nenhum dos lados tiverem culpa, nossos sentimentos aos familiares, porque não é a lei natural da vida uma criança parte dos pais. Então é realmente de cortar o coração e a verdade tem que aparecer para que a justiça seja feita. Olha, a polícia caiu para dentro de uma facção criminosa que controla o tráfico de drogas no complexo São Carlos. Não é novidade, mas que que eles faziam?

Esturquiam, intimidavam comerciantes, moradores. Reportagem da Clara Nere na tela. >> Caveirão na rua, helicóptero no ar e tiros que mudaram o cenário na região central do Rio. >> Muito tiro aqui no São Carlos, hein, cara. Passei aqui agora muito tiro.

>> Pelas vielas e acessos da comunidade, os policiais foram atacados pelos criminosos. Os suspeitos seriam responsáveis pela lavagem de dinheiro do tráfico, extorção de comerciantes e moradores e o comércio ilegal de armas de fogo. Dois bandidos foram presos em flagrante por receptação. A justiça também determinou o bloqueio de cerca de R$ 60 milhões de reais e o sequestro de imóveis, veículos de luxo e outros bens ligados ao grupo investigado. As interceptações telefônicas da polícia revelaram conversas ligadas ao comércio de drogas e a estrutura financeira que sustentava a organização.

>> Sério, Guilherme? Tô precisando de dois cara para levar 365 kg de pasta base, 898 kg de cocaína e 432 kg de maconha. >> Mas segundo a Polícia Civil, o esquema ia muito além do tráfico de drogas. um comércio ilegal de arma de fogo. É a o compra e venda de arma de fogo para abastecer é essa facção é capitaneada pelo indivíduo e de vogo Parazão, líder dessa comunidade oriundo de Minas Gerais. Os agentes afirmam que os

armamentos negociados eram usados para abastecer áreas dominadas pelo terceiro comando puro, regiões onde a violência era imposta até para os moradores. As investigações mostram que integrantes da facção mantinham um clima constante de medo para ampliar o controle sobre o território e os negócios criminosos, além dos limites da comunidade. De acordo com a Draco, moradores e comerciantes eram ameaçados, constrangidos e pressionados a abandonar imóveis localizados no entorno do complexo do São Carlos. >> O Marlo tava mandando jogar até o coro alto e agarrar o imóvel. >> O inquérito mostra que as propriedades obtidas pelo tráfico eram registradas em nome de terceiros para esconder a verdadeira origem do patrimônio e dar uma aparência de legalidade, como revela esse áudio de uma advogada que estava envolvida. já tem um processo gravado no

imóvel que é de execução da prefeitura. Então, a gente não pode entrar direto com posse sua porque tá configurada a posse dele, tem documentos em nome dele, as obras que foram feitas, tudo tá em nome dele, certo? A gente teria que colocar uma sucessão dele, obviamente, porque todas as pessoas inclusive conhecem ele, né? A polícia civil também identificou um esquema de lavagem de dinheiro que utilizava empresas de fachada para esconder recursos do crime. >> Esse que aparece no vídeo é Cristiano Porte Linha Xeru, conhecido como Portelinha e primo do dono do morro.

Drogas, carros de luxo, documentos e eletrônicos foram apreendidos. As investigações continuam para identificar outros criminosos envolvidos com a quadrilha. >> Vamos lá. Morador sendo expulso de casa. Isso já acontece há muito tempo, infelizmente.

É novidade eles investirem nesse tipo de negócio, porque eles gostam disso. Gostam de poder, gostam de dinheiro, postam vídeo debochando, usam a estrutura, seja advogado, seja e é e é laranja, seja o que for, para ganhar cada vez mais força, porque quanto mais força ganha na cabeça deles, mais poderosos. E mais uma vez o povo se lascara. Isso não é uma situação e eh única exclusiva do São Carlos. Isso acontece o tempo inteiro em tudo que é comunidade.

Quem lembra de como a milícia, se bem que hoje é a mesma coisa, né? Já misturou tudo. Aí deram um nome bonito, narcomilícia. Como é que a milícia agia? Age ainda, né?

Também investem imóveis. Eles sobem os imóveis, vendem pro povo. Aí vamos supor, olha, vai ser um lançamento. Aí a galera vai, bota o dinheiro na frente. Às vezes o dinheiro de um sonho, de uma vida.

Aí tem uma denúncia, a polícia vai lá e interdita, o prédio acaba demolido. Eles botaram o dinheiro no bolso, o povo nunca mais vai ver dinheiro nenhum e se reclamar morre. Por isso que ações constantes da polícia devem acontecer o tempo inteiro em tudo que é lugar. Vamos lá. A polícia tem conhecimento do que acontece em cada lugar, em cada comunidade.

Ah, mas Vaguinho, então por que que não age? Porque para agir tem que agir do jeito certo, senão o povo se lasca mais uma vez. Fora que não pode expor os policiais a um risco não calculado. Quando se trabalha com inteligência, tá aí, apreende, prende, dá prejuízo pra vagabundagem, mas até para que a polícia possa agir, existe uma burocracia gigantesca. Por mais que a parada esteja escrachada, se não tiver muito bem embasado, uma hora vira contra a polícia. É a inversão

de valores. É o certo virando errado, o errado se justificando. Por isso que é importante parabenizar os agentes envolvidos. Por isso que é importante lembrar a boa polícia que ela vai ter sempre espaço aqui, porque o que tem de gente para criticar não tá escrito. Mas é aquela história, criticar sentado com a bunda no sofá é mole.

Será que você faria o que eles fazem e pelo valor que ganham? Ah, não, mas eles escolheram. Beleza. Então torce para não jogarem a toalha, porque se jogarem a toalha a gente tá lascado, porque a polícia tem agido pra caramba de um tempo para cá. Não se pode negar.

E mesmo assim não é suficiente. Imagina se desistem, imagina se lavam as mãos. O problema é que toda vez que entra, você vê, a polícia é recebida a tiros, o povo fica no meio, no meio da balaria. O povo tem a sua rotina alterada porque a escola fecha, plano e eh clínica de de saúde fecha, fecha tudo. Ou fecha ou suspende o atendimento. Ah, sem esquecer

o seguinte, que existe o tal do XG, existe uma fila, você leva um, eu ia falar uma besteira, né? Você leva um tempão para conseguir agendar. Aí acontece algo assim, você acha o quê? Ah, passou para amanhã, não. Aí entra de novo. Aí é um

outro processo. Aí é mais uma dor de cabeça. E detalhes, tratando, dependendo de algumas de algumas situações, o tempo é importante no tratamento, no acompanhamento. Então, por isso que eu digo, eles estão pouco se lixando para vocês. falo isso sem generalizar, porque grande parte das comunidades, 95% é pessoa de bem, mas tem sempre aqueles e e que idolatram.

Como é que é quando o Aragão quando você e e não faz parte, mas você incendi. É, tem sempre os simpatizantes, né? Bota a mão na consciência, reflita. Só quando a água bate na bunda que muda o pensamento. Complicado. Vamos mais ao vivo do S de

operações. Gustavinho, mais o ponto do Rio agora. Princesa Isabel. Vai, vai, vai. É, vamos direto ali pra Copacabana porque um telespectador enviou uma mensagem pra gente informando de um acidente que aconteceu ali no túnel novo. Túnel que dá ali bem na porta do

Rio Sul, mais à direita da imagem, um acidente envolvendo três veículos ali que acaba interditando pelo menos uma faixa da via e obviamente atrapalhando bastante o trânsito nesse fim de dia, nesse fim de tarde também, Vaguinho. E a gente vai falar de outra coisa agora, né, Vaguinho? >> É, tem outro ponto, né? >> Tem outro ponto da cidade. Pedi pro nosso Gustavo Aragão colocar >> rua Conde de Bonfim com Alzira Brandão.

Ô, Vaguinho, você tá ansioso pro jogo do Brasil amanhã? >> Olha, eu tô, eu tô, tô, tô. >> Amanhã 7 horas da noite, acho que vai dar >> meu palpite 2 a 1 Brasil. >> Que susto, Gustavi. Meu Deus do céu. Tem

que falar as coisas mais rápido. Seu palpite dia para amanhã. >> 2 a 1 Brasil. Mas caindo, né? >> Um jogo bem truncado ali e a gente tá mostrando essa câmera para >> tu acha que quem tu acha que quem joga amanhã no ataque >> do do Brasil?

>> Não, pô. Do do >> Podia serrocos. Podia ser do Marrocos. [risadas] >> Ponto. Fala o jogador do Marrocos.

>> Rakim, lateral direito. >> Cara, deixa eu te dar um beijo, cara. Pera aí. Não na boca. Que coisa meu irmão, tá tá com coceira aí, amigo.

Não, vi que aí Gustavinho. Ó lá, meu irmão, do céu, falando em copa deixa eu mandar um beijo aqui rapidinho pro Cláudio e pro Marcelo. Marcelo é o cara que mexe com força ali na movente boa. Eu gosto de É, ó, sabe qual que é o nome disso aqui? Não é careca falta de cabelo. Ele é a mente brilhante da loja.

É, Marcelão. Vamos com tudo. Obrigado pelo carinho, viu? Você tá cuida do nosso gaguinho aí. Tchau. Obrigado. Ô,

já fez pra Copa? Tu já fez? >> Ainda não. >> Ainda não. >> Que que é isso?

Eu sei que tá no ar. Aragão, tu tem que ver isso aqui. >> Tá sensualizando o amigo ali, ó. >> Botar na hora para >> você vira ali para eles verem lá de cima do que eu tô falando. Não precisa botar não. Não corta não, Beto. Aí, ó. Que

lindo. Vou te falar. Que que parece? É isso. Já fez comprinha pra Copa? Já. Já

comprou camisa? Já comprou bandeira? [risadas] É bandeira. Tá escrito é. E a corneta vai cornetar os outros ou tá economizando? Sabe quem foi pro Saara,

meu irmão? A Min Cader que tá assistindo o programa falou que eu tô lindo com esse cabelo. Muito obrigado, Min Kader. Ó, provou que dá para economizar e dá para fazer a festa verde amarela em casa. A Mincader. Não conheço ninguém

melhor que a Mincader para fazer uma pauta como essa. Eu tô tendo a honra de dividir esses espaços com esse querido que eu amo de paixão, rodou >> 14.

>> Gente, eu estou sabe aonde? no maior shopping a céu aberto do Rio de Janeiro e do Brasil. Saara, tudo isso, porque a Band me deu R$ 100 para saber o que que eu compro de enfeite, de apito, de corneta para comemorar a Copa do Mundo. Tá curioso? Vamos ver se vai dar o dinheiro. É só me acompanhar. Vamos lá.

Fiquei bem. Aperta, mulher, >> aperta. Ai, essa tá boa. A peruca é tua. Custa quanto?

>> R$9,99. >> Vou procurar uma peruca melhor que eu só tô com R$ 100, gente. >> Fiquei bem. Fiquei bem. >> Não podemos esquecer que é também Santo Antônio, São João, é as festas juninas.

Mas olha aqui o disparate aqui no Sara. Só isso em São João. Agora olha o que tem de Copa do Mundo. Passa por mim. Mostra, gente. A Copa do Mundo

predominou as vendas aqui. Quanto foi isso? >> Isso foi R$ 10. >> Olha aí. R$ 10. Bonito.

>> Mas fica com isso para você. Presente. >> Olha, eu não vou não vou precisar gastar os R$ 100 da Band. Ganhei de presente, sobrou dinheiro. Neymar ou Vini Júnior?

>> Vini Júnior. >> E você, Neymar ou Vini Júnior? E todo Flamengo que tá lá também, né? Paquetar vai o Mengão vai dar maior força, tenho certeza. >> Neymar ou Vin Júnior?

>> Ai, tô apostando no Vini Júnior, né? O Neymar tá meio >> Neymar, você está muito fraquinho. Levantar, >> mas já >> vamos levantar, vamos levantar Neymar. >> Jogador, meu amor. >> Ai, o Neymar, né? Ele só cai. Mas vai,

mas há um milagre aí. >> Neymar ou Vini Júnior? >> Neymar e Vini Júnior. >> Os dois. dois >> gulosa.

>> Só acho que os jogadores tinham que cortar um pouco aquelas aquelas calças que eles usam, as bermudas. Mais >> curta éí mais gol, gente. Por favor, FIFA, coloca eles com a bermudinha mais curta. Saia mais gol. Vai José Lib.

>> E agora vem, vem desfilando. Vem meu amor. Olha, ela tem a paradinha. É minha [música] Gisele Bit. Cada um tem a Gisele bit que merece.

Caramba, esse aqui, esse aqui tá pobre. Ai, ó, estão me irritando. R$ tem R$ 7 um boné da Copa. Ô, meu amor, tudo tudo é Copa do Mundo. Cinco.

>> Tá maluca. De nove caiu para R$ 6,95. Ah, viu? Vou comprar. Sobrou dinheiro.

As velhas me amam. Tá boa, tá boa. Gente, assim não vai comemorar nenhuma copa, >> não. >> Ainda tenho mais R$ 60 de dinheiro. Oi, tô rico. Já ganhei presente. Isso. E

agora, Salim? Você me deu de presente? >> Presente, teu amigo, meu irmão. >> Gente, vai sobrar dinheiro. Sobrou dinheiro. Gastei em torno de R$ 56.

É, não gastei os R$ 100 inteiro não. Então, com R$ 50, R$ 60, tu tá bem [música] arrumado para curtir essa Copa do Mundo. Espero que vocês tenham gostado da matéria. Eu amei estar aqui no Saara nessa Copa do Mundo e com dinheiro que sobrou, meu amor, sobrou dinheiro. Ah, Mcader, passa a graninha para cá, ó.

Parabéns mais uma vez dando um verdadeiro show. Nosso amigo, cara, minha sogra amor tá se escangalhando, dar risada lá, todo mundo assistindo, ó. Amo vocês, ó. Além da Copa do Mundo, lembrando que junho é mês de quê, hein? Festa junina. Ô, coisa boa, meu irmão.

Canjica, salsichão. E ó, a Amandinha, nossa Amanda Martins, foi lá conferir como tá o arraial do alemão. O arraial do alemão é famosíssimo. Tá muita música boa, comida boa. Amandinha, ó. Vamos embora. Vamos no ritmo. Vamos

no pique. Vai, >> vaguinho. Meu amigo, tenho certeza que você conhece esse ritmo, o forró e o pagode russo que é muito tradicional nas festas juninas. Então vamos embora. Vamos embora pessoal, vamos embora. A

gente, ó, tá tipo quadrilha aqui, né? No ritmo do forro, ó. Vaguinho aqui no Arraiá do complexo do alemão. A gente tá aqui [música] com o Ciano Bejaflor. Ciano, >> onde que o pessoal vai poder ver isso aqui ao vivo? E quando?

>> Amanhã a partir das 23 horas, Cen Beij Flor até à meia-noite. >> E beleza, hein, Vaguinho. Então tá. Mandar um valor aí pr pro Vaguinho vir para cá. Eu fiz uma tupin com ele a semana passada >> aí. Olha só, Vaguinho, tem convite

especial para você aqui no Arraiá do Alemão. Léo Teixeira, festa junina, tem forró e claro que tem comida típica. Vamos passear aqui por essa mesa que o pessoal montou pra gente, [música] porque essa é a nona edição do Arraiado alemão. E ó, Copa do Mundo não podia faltar, né? Porque esse mês tem Dia dos Namorados, tem Copa do Mundo e tem arraiá, tem canjica, tem bolo, tem salsichão, pamonha, tem muita comida típica, gostosa. [música] E eu tô aqui

com essa empreendedora que é aqui do complexo do alemão, que é a mega fatia que não pode faltar. >> Isso, nossa mega fatia gourmet, sabor Matilda, nosso carro chefe aqui da casa e a gente ainda coloca uma caldinha extra na hora. maravilhosa. >> E ela falou, Vaguinho, que ia deixar vocês com inveja dessa caldinha extra. Eu quero ver. Vamos focar nessa caldinha

extra. Essa é a nona edição aqui do Arraiado alemão. E olha só quem já tá no Rio. Eita! Olha só, gente. Essa imagem

vale mais do que 1000 palavras. Mas eu já vou aqui no ritmo, ó, junto com o nosso, ó, Renê Silva. Ele falou em alemão, ele não pode faltar. Claro que não, Renê. Arraiá do alemão já entrou no calendário da cidade. O pessoal espera

todo ano, não é verdade? Boa noite. Com [música] >> certeza. Boa noite. Boa noite para todo mundo que tá assistindo. Olha, esse

evento, ele já entrou pro calendário não só do complexo alemão, da cidade. É um evento que ano passado a gente reuniu mais de 35.000 pessoas aqui na praça de Uma. Então a expectativa é muito grande. A gente tem vários empreendedores participando, vários pratos diferentes, né? Além das apresentações das

quadrilhas, tem muito show, muita diversão, então tá garantido para todo mundo. E o melhor de tudo, a entrada é de graça. Então vem praça dia uma. >> E é esse fim de semana, né? >> Exatamente. Nos dias 13 e 14 de junho,

sábado e domingo, tá todo mundo convidado. A gente tá fazendo uma campanha do agasalho. Então quem puder trazer um cobertor, pode trazer [música] um casaco, algum tipo de agasalho, pode fazer sua doação e contribuir com a nossa campanha. E me diz uma coisa, quem [música] quiser assistir o jogo pode vir também, >> pode ver o jogo daqui também. Pode vir torcer pelo Brasil, né? Vamos torcer

juntos. A gente vai distribuir alguns brindes, vamos fazer ativações, brincadeiras pra garotada toda, para todo mundo e no domingo a gente também espera aí muitos shows, muita diversão para todo mundo. >> Então é isso, Vaguinho, ficou o convite para você e para todos os nossos telespectadores, porque tem quadrilha, tem música boa e tem todas essas e muitas outras opções de comidas gostosas para todo mundo que vier. Fica bem aqui na praça de Inhaúma, na zona norte do Rio. Fácil chegar, tem ônibus de tudo quanto é lado, metrô também deúma. Então

é isso, vamos terminar com música. Não tem jeito melhor para terminar o Brasil, gente, do que esse ritmo maravilhoso e brasileiro. Vaguinho. Eita mandia, manda um beijo pro Ciro Beijor, praça de Iaúma, Arra do alemão, bebê. Se você puder dar um pulo lá, vai com tudo. Tem música boa, tem comida

boa, tem boa informação com Gustavo Osório, meu anô, meu amigo, meu irmão. Pode, ó, vamos com tudo. Cadê? Tem imagem aí? Prestação de serviço. Bora de

prestação de serviço. Mostrar ali o trânsito no Gávia e Chitela. Vai. É, vagem trânsito praticamente parado na Avenida Padre Leonel Franca, tanto à direita para quem tá indo em direção à Barra da Tijuca, quanto quem tá chegando ali na Gávia, seguindo em direção à laoa Rodrigo de Freitas. >> [música] >> E Vaguinho, eu sei que a galera deve est esperando aí pra previsão do tempo para amanhã na hora do jogo ali, de tarde e noite. Infelizmente a previsão é de

chuva fraca a qualquer momento do dia. >> É isso. Deixa eu mandar um beijo pra minha esposa, minha eterna namorada, minha melhor escolha todos os dias, ó. É, não sei se ela tá assistindo, se ela já tá em trânsito, porque ela tá indo buscar nosso filho, mas minha sogra tá assistindo. Passa o recado. É bom que eu

fico bem com todo mundo. Minha sogra, te amo. Minha avó te amo. Meu sog te amo, meu amor te amo. E vou para casa porque hoje tem. Até segunda-feira. Bom fim de

semana, viu?

Boa noite. Nova fase de exonerações em 20 órgãos do governo do estado pode gerar economia de quase R milhões deais por mês. Como é ação de coronel da PM para a presidência do Departamento de Estradas de Rodagem