---
video_title: "Cerca de 100 bombeiros são mobilizados no combate às chamas"
video_id: c8nvxhNiHs8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c8nvxhNiHs8
video_date: 2026-03-09T22:41:28+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
20 casas vão passar por uma vistoria após o incêndio de grandes proporções a atingir ali uma loja de peças de motos em ramos na zona norte ao vivo. Marian Lino tá lá acompanhando o trabalho dos bombeiros ainda nesse rescaldo. Tem as informações pra gente, né, Mari? Boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Essa

vistoria é uma medida de segurança por parte da Defesa Civil para verificar se houve danos estruturais aos imóveis aqui no entorno dessa loja de autopeças. Já são 12 horas de combate às chamas. O Érico Carvalho vai mostrar a vocês que os bombeiros continuam atuando por aqui, eh, com escadas, enfim, até com drones de câmeras térmicas, porque o fogo tá controlado, mas ainda há pequenos focos. Então, os agentes precisam garantir que esses focos realmente sejam extintos para depois eh passarem paraa fase de rescaldo, que aí já é o resfriamento do local. E a partir de então a Defesa Civil vai assumir aqui para fazer essa segunda parte, essa segunda etapa, então, que é fazer a vistoria, garantir se tá tudo certo, se vai precisar demolir o restante da estrutura, já que uma parte chegou a desabar durante o incêndio e começou pouco antes das 7 da manhã. Uma imagem que impressionou

muito, já que era uma fumaça bastante escura. Enfim, muita gente passava por aqui, ficou até na dúvida se era um incêndio num veículo ou algo nesse sentido, mas era nessa loja então que tinha muito material inflamável e por isso o fogo se espalhou muito rápido. A gente vai assistir agora a reportagem da Clara Neri contando todos os detalhes desse incêndio. Uma cortina preta de fumaça tomou conta do céu e assustou quem passava pela Avenida Brasil na manhã de hoje. De longe já dava para ver a dimensão do incêndio. O fogo atingiu um galpão da

empresa de motopeças Motocris, na rua Bitencur Sampaio, em Ramos, zona norte do Rio. As chamas se espalharam rapidamente e o incêndio ganhou grandes proporções. Parte da estrutura chegou a desabar e o fogo avançou, aumentando ainda mais o risco na região. >> Nós somos acionados por volta de 6:49 da manhã, onde o incêndio já de grandes proporções. Em poucos minutos, assim da nossa chegada, já houve o colapso estrutural da edificação. Isso que nos

dificultou muito o combate, porque o combate mais efetivo é quando a gente consegue acessar essa edificação e fazer o combate interno. E não foi possível, dado ao risco e a carga incêndio que existia naquele momento. >> Cerca de 100 bombeiros de 15 quartéis foram mobilizados para controlar as chamas e evitar que o fogo atingisse outras casas. Por segurança, moradores e até animais precisaram ser retirados dos imóveis próximos. O galpão fica às margens da via expressa. Duas faixas da

pista lateral no sentido centro precisaram ser interditadas. Por se tratar de um ponto, uma região residencial, o incêndio acabou atingindo outros imóveis e vários moradores precisaram deixar suas residências. Na correria, alguns objetos foram colocados às pressas no porta-malas do carro. No colo o cachorrinho da família, um dos poucos resgates possíveis naquele momento de desespero. >> Tava na sala tomando café, aí tava vendo a televisão, daqui a pouco começou a subir um calor, um calor, o bombeiro falando para todo mundo sair das casas, ele falou: "Pega a cachorra eu, cadê a coleira da cachorra?"

>> A luz acabou e a cozinha tava ficando muito quente. A gente já tirou o gás, já botou na varanda para poder descer caso acontecer alguma coisa. É, a gente pegou a colheira, pegou algumas coisas de valor, porque se acontecer alguma coisa não ia ficar sem nada. Teve um morador que saiu de casa sem nem entender direito o que estava acontecendo. >> Ninguém fala nada. Eu também não saí

perguntando porque lá dentro eu não sei nem como é que tá a minha casa. >> Mas você acordou no desespero? >> Sim. Saindo correndo pra rua todo mundo. >> O susto também provocou o mal-estar em alguns moradores. Pelo menos 15 pessoas

receberam atendimento médico no local. A maioria com pressão alta por causa da tensão. >> Tudo lá. Geladeira, televisão, máquina, tudo lá. Agora tem que esperar para quem puder entrar a gente ver como é que tá aquilo lá.

>> Apesar da gravidade do incêndio, ninguém ficou ferido. As causas das chamas ainda são desconhecidas e devem ser investigadas. Yeah.