---
video_title: "TSE tem regras para canditados e eleitores durante campanha"
video_id: C0FQ1P_feRQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C0FQ1P_feRQ
video_date: 2026-08-13T22:28:17+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E falando em eleições, você sabe o que é permitido para fazer? Fazer para apoiar o seu candidato? Pois é, a campanha oficialmente começa no domingo e o Tribunal Superior Eleitoral tem regras para candidatos e também para os eleitores. >> Os candidatos a cargos públicos nessas eleições começam a campanha eleitoral no próximo domingo, mas é preciso ter atenção para não cometer crime eleitoral. Segundo o Tribunal Superior Eleitoral, é proibido fazer propaganda via telemarketing em qualquer horário.

Enviar mensagens instantâneas em massa sem autorização do destinatário, fazer propaganda eleitoral em ambiente de trabalho e colar adesivos ou placas em árvores ou jardins de áreas públicas e nem muros ou cercas. Segundo o TSE, qualquer propaganda eleitoral deve respeitar os princípios e normas da Constituição Federal e da Lei Geral de Proteção de Dados. Para a propaganda feita nas ruas, também há regras específicas. Os comícios são permitidos entre 8 da noite e meia-noite. O uso de carro de som como propaganda eleitoral só é permitido durante carreatas ou caminhadas oficiais. Show míscios ou

eventos semelhantes estão proibidos, seja presencial ou transmitido pela internet, assim como a apresentação de artistas na campanha. Já a entrega de santinhos pode acontecer até às 10 da noite de 3 de outubro. Também há regras para a propaganda pelas redes sociais, seja candidato ou eleitor. O político ou partido podem pagar para impulsionar publicações pelas redes sociais. Mas o eleitor não pode. O cidadão até

consegue compartilhar os posts e declarar apoio a determinado político, mas é preciso ficar atento com as notícias falsas. >> Ele precisa verificar a fonte desse conteúdo antes de compartilhar qualquer informação que ao mínimo ele suspeite que seja falsa, né? Hoje as redes sociais e as próprias inteligências artificiais, elas estão trabalhando em parceria com o TSE para que tenham ferramentas, né, de verificação e e checagem de fatos para que o eleitor também não caia nessas armadilhas. >> Conteúdos gerados por inteligência artificial ou tecnologia equivalente devem ser rotulados de forma explícita, destacada e acessível. Vale para áudios, vídeos, textos e fotos. Mais 72 horas

antes e 24 horas após a eleição, é vedada a publicação ou a republicação de conteúdos que usem imagem, voz ou manifestação de candidatos, mesmo que tenha o rótulo de uso de inteligência artificial. Desde a pré-campanha já é proibida a utilização de deep fakes, né, que são eh a a as criações de inteligência artificial, né, onde você simula o rosto de uma pessoa, você troca o rosto de uma pessoa ou utiliza o rosto de uma pessoa com o intuito de prejudicar um outro