---
video_title: "Exposição \"Síntese: Arte e Tecnologia\" chega ao Museu do Amanhã"
video_id: 3WPblvTexqY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3WPblvTexqY
video_date: 2026-07-11T22:20:26+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Entrou em Cartaz esse mês no Museu da Manhã, na zona portuária do Rio, uma exposição que promete nos fazer refletir sobre a relação entre os humanos, a tecnologia e o meio ambiente. A Amanda Martins foi lá conferir e mostra agora na reportagem pra gente. >> São três conceitos: humanidade, natureza e tecnologia.

Depois de passar por 10 cidades, chega ao Rio de Janeiro a exposição Síntese, Arte e Tecnologia. Ao entrar na amostra, o visitante é convidado a refletir a ideia de futuro sobre o olhar de artistas que apresentam experiências sensoriais envolvendo arte e inovação. >> Ela traz a relação entre a história da tecnologia com a história da arte. representando o Brasil e a América Latina e o Sul Global num contexto mais amplo na história da arte ciência. É focado muito na mediação desse conteúdo para públicos mais jovens. A gente tem

eh linhas de trabalho que associam a história da tecnologia com a história da natureza, pensando a materialidade desses objetos, a relação entre códigos, linguagens e sistemas, pra gente pensar a importância de entender a tecnologia como parte da humanidade e entender a humanidade como parte da natureza. E a relação que essas três vértices desse triângulo eh compõem nossos desafios contemporâneos, que o Museu da Manhã eh tem essa missão pública de mediar. >> As obras contam com 12 artistas nacionais e internacionais. Entre os destaques estão Alba, um quadro com a imagem de uma coelha portadora de proteína fluorescente através de procedimentos de biologia molecular.

No decorrer da amostra, o visitante é convidado a interagir com as instalações. Ao digitar na máquina de escrever, letras são transformadas em espécies artificiais. >> [música] >> Aqui a força e a duração do sopro do espectador determinam o movimento das sementes de um dente de leão. O conceito de interatividade é baseado em modelos de estímulo e resposta, ação e reação. Nessa parte da amostra, todos os telefones estão no modo escuta, captando tudo o que é dito ao redor. Por exemplo,

vou falar uma palavra aqui nesse microfone agora e os telefones vão traduzir para vários idiomas. Televisão, >> uma exposição que dialoga com o Museu do Amanhã. >> Veja, a exposição que é cara do museu, é uma exposição muito interativa, muito imessiva. Eu acho que ela conversa com a linguagem do Museu da Manhã. Museu da Manhã é museu mais estado da América do Sul pela linguagem que escolheu. Ele é

entendível. As pessoas podem brincar com a exposição, as pessoas fazem parte da exposição. Então essa exposição traz isso ainda mais latente. >> A exposição também gera diálogo sobre os desafios globais com obras de arte fruto de pesquisas. Artistas exploram programação e inteligência artificial enquanto cientistas se dedicam aos aspectos históricos e culturais. Eu acho

que o museu tem um papel de pensamento crítico muito importante. Eu acho que a política da convivência também torna as coisas por outra lente, né? A gente consegue perceber por outra lente os atravessamentos que a gente vive agora. Então, acho que não é qualquer tela, não é qualquer interação, as coisas aparecem de uma maneira e elas não estão totalmente na nossa imagem. Então, é possível que a gente possa discutir e aprofundar essas questões aqui com a exposição.

>> No final surge um jardim virtual. A flora é composta por seis plantas digitais. Cada uma evolui de acordo com o movimento dos visitantes. Os ingressos custam R$ 40 a inteira e podem ser adquiridos no site do Museu do Amanhã. O local funciona todos os dias, exceto as quartas-feiras. A exposição fica em

cartaz até o dia 31 de agosto.