---
video_title: "JORNAL DO RIO -  12/03/2026"
video_id: cSgHl414824
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cSgHl414824
video_date: 2026-03-12T22:23:18+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Boa noite. Carioca cria arma ilegal que pode estar sendo usada por terroristas do Estado Islâmico. O armamento de baixo custo e feito com impressão em 3D é produzido desde 2024. [música] Hoje, polícia e Ministério Público fizeram operação para desarticular o grupo. Levantamento da Band aponta que em 8 anos número de policiais militares [música] cedidos a Alerge aumenta 66%.

Há 242 agentes na casa legislativa. Governo do Rio sanciona lei que estabelece regras para eleições indiretas. Homem flagrado se masturbando dentro de ônibus na frente de jovem vai responder por importunação sexual. Polícia prende homem que perseguiu e ameaçou uma vítima por quase uma década. Vereador Salvino Oliveira, preso por suposta ligação com o Comando Vermelho da entrada em Benfica. Polícia vai

buscar novas provas dos materiais apreendidos em operação contra a estrutura da facção. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Um esquema interestadual de vendas de armas impressas em 3D foi alvo hoje de uma operação da polícia e também do Ministério Público do Rio em 11 estados. Aqui no Rio, pelo menos 10 compradores foram identificados.

Armas fantasmas, difíceis de serem rastreadas, tudo feito em fábricas clandestinas [música] e com uso de tecnologia 3D. A tecnologia juntada à inteligência voltada para o crime, tem proporcionado pro crime organizado, né, armas de fogo, sem que sejam compradas no mercado comum, né, mas que também elas servem pro mesmo propósito, né, que é combater as forças de segurança, né, disputar território e matar pessoas. >> A operação Shadow Gun mobilizou policiais em 11 estados do país. Cinco pessoas foram presas e 32 mandados de busca e apreensão foram cumpridos. O alvo principal era um grupo criminoso que produz armamentos e carregadores usando materiais mais baratos, como plásticos de alta resistência. Este

circuito de segurança mostra a polícia entrando em um galpão em Campinas, no interior de São Paulo. Lá dentro, os agentes encontraram várias impressoras 3D usadas pela quadrilha. Um dos presos foi Lucas Alexandre Flaneto, conhecido como Zé Carioca. Ele é engenheiro especializado em controle e automação e seria o responsável por desenvolver o projeto das armas. Os modelos custam em média R$ 800 e tem o mesmo potencial ofensivo de uma arma tradicional, mas com uma vida útil mais curta. Além de

fabricar os armamentos, o engenheiro, que foi preso hoje desenvolveu um manual com mais de 100 páginas, explicando como produzir as chamadas armas fantasmas. As instruções foram divulgadas nas redes sociais e permitem que pessoas com conhecimento intermediário de impressão 3D fabriquem as peças. >> Em 2024, Zé Carioca, ele desenvolveu uma nova carabina e essa carabina, esse modelo ele denominou Urutal. Essa carabina, segundo nos consta, ela pode ser integralmente fabricada com uma impressora 3D. Uma dessas carabinas urutal foi encontrada, por exemplo, na Austrália, outra na Nova Zelândia, ou seja, essas armas que ele desenvolveu se disseminaram pelo mundo.

>> As investigações começaram depois de um alerta internacional do Departamento de Segurança Interna dos Estados Unidos. Segundo a polícia, em apenas 2 anos foram identificados quase 80 compradores, a maioria ligada ao tráfico de drogas. A polícia também identificou o uso de criptomoedas para financiar a produção dessas armas. A questão dessa da identificação da utilização dessas armas, ela ela vem sendo constatada pela polícia, pelas polícias, né, inclusive a polícia civil aqui do nosso estado em apreensões já realizadas aqui. O que nos chamou atenção foi que eles comercializavam essas peças e acessórios eh de armas em 3D em plataformas de e-commerce.

Em 8 anos, o número de policiais militares cedidos alerge aumentou em 66%. Os dados foram obtidos pela reportagem da Band News FM através da Lei de acesso à informação. Os agentes que poderiam estar nas ruas combatendo a criminalidade atuam em gabinete de deputados estaduais e também na segurança dos imóveis da casa legislativa. >> Essas imagens mostram o momento em que um criminoso dá uma rasteira e derruba uma turista argentina estrangeira no centro do Rio. O flagrante aconteceu há pouco menos de um mês, mas a cena chocou quem passava pelo local e reacendeu o alerta sobre a segurança na região que recebe milhares de pessoas todos os dias. Casos como esse têm se tornado

frequentes no centro. Esse outro vídeo mostra um menor de idade puxando o cordão de uma mulher embaixo de um andaime. >> Chegou a levar. Este flagrante foi na Sinelândia, uma das regiões mais movimentadas do centro do Rio, onde ficam o Teatro Municipal e a Câmara de Vereadores. Há poucos metros dali está também a Assembleia Legislativa do Estado. Segundo dados do Instituto de

Segurança Pública, na comparação entre janeiro deste ano e o mesmo período de 2025, o roubo de celulares aumentou 80% na região. O furto a pedestres também cresceu, alta de quase 27%. Enquanto a criminalidade avança nas ruas do centro, 242 policiais militares que poderiam estar no patrulhamento estão cedidos à alerge. Eles atuam em gabinetes de deputados ou na segurança dos prédios da casa. Os dados foram obtidos pelo jornalismo da Band por meio da lei de acesso à informação. Para ter uma ideia do que

esse número significa, os 242 policiais cedidos a Alerge são quase todo o efetivo do Batalhão de Botafogo na zona sul do Rio. Hoje a unidade tem 260 agentes para fazer o policiamento de oito bairros da região. O número de policiais cedidos a Alerge cresceu nos últimos anos. Na comparação com 2018, período da intervenção federal na segurança do estado, o aumento foi de 66%. A época, 146 agentes estavam na casa legislativa. Na época, para tentar frear

a prática, o então secretário de segurança, General Richard Nunes, suspendeu a sessão de agentes e determinou o retorno de 87 policiais ao patrulhamento. Para esta cientista política. Nessa situação, o policial acaba se tornando um penduricalho do poder legislativo. >> Ao olhar da tropa, parecem que foram promovidos. Eles saem das ruas, eles vão acompanhar deputados e vereadores, que não é a função principal deles. E isso

tem um custo. Ou seja, esses deputados e vereadores, eles têm altos salários. Caso eles queiram um serviço diferenciado, eles podem pagar por isso. >> Hoje a Polícia Militar do Rio tem 68.667 integrantes, mas nem todos estão nas ruas. Mais de 25.000 não exercem função

ativa na corporação. Os militares da reserva representam 37% do efetivo. Na ativa são 43.236 policiais. Bom, em nota, a Polícia Militar informou que a sessão de agentes para outros órgãos da administração pública segue os critérios previstos na legislação.

Procurada, a alerge não se posicionou e foi sancionada hoje a lei complementar que regulamenta aí a eleição indireta para o chamado mandato tampão, que pode ser necessária caso o governador Cláudio Castro confirme a intenção de renunciar ao cargo para concorrer ao Senado. ao vivo com a gente. Mariane Lino tem as informações, né, Mari? Boa noite para você. >> Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. A nova lei

define que se o governador Cláudio Castro renunciar ao cargo, uma nova eleição indireta deve ser convocada em 48 horas. A gente lembra que aqui no Rio de Janeiro nós não temos vice-governador, já que Thiago Pampolha, eleito com Cláudio Castro em 2022, saiu e foi indicado por uma vaga no Tribunal de Contas do Estado. O terceiro, na linha sucessória seria o presidente da Assembleia Legislativa, deputado Rodrigo Bacelar. Só que ele tá afastado pelo Supremo Tribunal Federal depois de todo a questão envolvendo o vazamento de informações da operação que prenderia o então deputado estadual TH Joias. Vem então o quarto na linha sucessória que é o presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Ricardo Couto. Ele que

será então responsável por preparar essa votação em 30 dias após a saída de Cláudio Castro. Essa votação será nominal, aberta e exclusivamente presencial. E a chapa deve ter obrigatoriamente um candidato a governador e outro a vice-governador. Toda essa discussão começou justamente diante da intenção do governador Cláudio Castro a concorrer a uma vaga no Senado Federal. E uma última informação que a gente traz aqui é justamente o fato de o PSD, partido do prefeito Eduardo Pais, estar preparando uma ação direta de inconstitucionalidade para questionar a legalidade dessa lei.

>> É disso que se trata Carlos Andreasa já ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? Eu te pergunto, que cenário político isso abre no estado? o cenário politiqueiro, o cenário do oportunismo. Essa lei é oportunista, tem

a perspectiva e ela foi encomendada a perspectiva da renúncia do governador. Abre essa vaga e a necessidade do mandato tampão. Eleição indireta. Isso é o que diz a lei. O grupo político do governador Cláudio Castro, que é o grupo político do Flávio Bolsonaro, é o grupo político bolsonarista, quer manter o controle da máquina estatal, quer ter o controle. Como fazer isso? gerando a

previsibilidade, mudando a lei. Não é só o mandato tampão, eleição indireta, é daí porque sim, inconstitucional tem grandes chances do Supremo derrubar essa parte da lei, porque a lei fala em 180 dias, 6 meses de desincompatibilização para poder disputar a eleição. Nesse caso, criaram essa solução oportunista de 24 horas, 24 horas para desincompatibilizar e poder disputar essa eleição direta. É uma lei encomendada, aprovada na LERGE, que tem sob que está sob controle desse grupo uma lei feita para que o grupo possa escolher quem vai ser o governador tampão. E o que vai acontecer, IAS?

Muito provavelmente, quem é o candidato a governador do grupo de Cláudio Castro, do grupo de Flávio Bolsonaro, é Douglas Ruas. Vão colocar o Douglas Juas. Eu apostaria se eu tivesse dinheiro para apostar, se eu gostasse de apostar, vão colocar o Douglas Juas nesse lugar para sentado na cadeira, com a caneta na mão, disputar a eleição como governador. O arranjo é para isso. Governador vai renunciar, o grupo mantém o controle político, escolhe quem vai ser o próximo governador e sentado na cadeira vai disputar com Eduardo Pais. O

grupo de Eduardo Pais sacou e vai à justiça contra esse arranjo, sem entrar no mérito de quem é quem, dos interesses políticos, a lei é inconstitucional. I, >> obrigada, Andreasa. Te espero a segunda, hein? Bom descanso. Beijo. E olha,

informação de momento, porque o incêndio atinge um apartamento no condomínio Mandala na Barra da Tijuca. Olha só, nos vídeos é possível ver as chamas saindo pela pela janela, o corpo de bombeiros foi acionado pro local e, por enquanto, não há informações de vítimas. As chamas começaram num apartamento no 10º andar. Ao longo dessa edição a gente atualiza as informações. O investimento previsto pelo governo paraa gestão do equipamento Museu Imagem do Som em Copacabana é de quase R milhões deais. A abertura parcial será

no dia 26. Já falamos aqui no Jornal do Rio ao vivo com a gente Érica Levigard. Tem as informações, né, Érica? Boa noite para você. >> É isso, IS. Boa noite para você, para

todo mundo que tá acompanhando a gente. Inclusive a Secretaria de Estado de Casa Civil autorizou a continuação do chamamento público, né, que deve ser deve ser começar nas próximas semanas para contratar a organização cultural que vai fazer a gestão desse equipamento, a abertura parcial do Museu da Imagem do Som que fica em Copacabana, na zona sul aqui do Rio, como você disse, vai ser no dia 26 de março, mas inicialmente a visitação vai ser limitada, tá, a grupos específ específicos, como instituições públicas e também entidades da sociedade civil. Depois que o governo vai dar início à etapa de implantações de testes de museografia que devem durar em torno de 6 meses até a abertura definitiva para todo o público. Lembrando que a promessa era de que o museu ficasse pronto e fosse inaugurado até o final do ano passado. Inicialmente até a previsão era de inauguração em 2012. Inclusive os

investimentos deveriam ficar em torno de R$ 70 milhões deais, mas até o momento já foram investidos R 90 milhões deais no MIS. A gente segue acompanhando. Então, >> obrigada, Érica, pelas informações. E três linhas de ônibus que substituíram as linhas da Real Auto Ônibus passam a fazer integração com o metrô a partir desta sexta-feira. A medida é válida aí para embarques nas estações Botafogo e Antero de Quent. Segundo o metrô Rio, o

benefício tarifário segue subsidiado pela concessionária. E o homem flagrado se masturbando dentro de um ônibus na frente de um jovem de 18 anos prestou depoimento e agora vai responder por importunação sexual. O caso aconteceu no mesmo dia em que deputados estaduais aprovaram uma lei que amplia vagões exclusivos para mulheres em trens e também nos metrôis. O homem se masturba enquanto encara uma jovem de 18 anos que voltava da escola. A cena grotesca foi gravada na manhã desta quarta-feira dentro de um ônibus no Rio de Janeiro. A vítima, que não

quer se identificar conta que ele tentou impedir que ela descesse do ônibus. Eu queria falar alguma coisa, só que eu senti medo dele ter alguma coisa ali ou ele avançar para cima de mim, porque homem realmente tem mais força que a gente. E aí eu só consegui gravar mesmo. Me senti muito mal com tudo isso. Foi chegando mais perto de mim ali. Aí eu

saí pro corredor, ele falou: "Não, não desce não". Eu me senti muito triste, fiquei sem chão. Eu queria muito chorar, queria gritar, porque foi isso tudo foi menos de 10 minutos. >> O nome dele é João Vittor Freitas, de 22 anos. O homem se apresentou na delegacia hoje e foi liberado. João Vittor vai

responder por importunação sexual. O crime aconteceu no mesmo dia em que deputados estaduais aprovaram a lei que amplia o horário de funcionamento de vagões exclusivos para mulheres em trens e no metrô no Rio. O objetivo é trazer mais segurança para mulheres no momento em que tem aumentado os casos de importunação no estado. Com a nova regra, que ainda depende da sanção do governador para começar a valer, eles passam a circular durante todo o dia, não apenas nos horários de pico. é um meio que a gente tem de de ir minimizando as possibilidades de acontecer tanto durante o dia quanto durante a noite. Isso acaba te dando uma

sensação de eu tô num lugar seguro, aqui só tem mulher e a gente se protege, a gente se cuida. >> Se funcionar, acho que vai ser perfeito, mas por enquanto ainda tá um pouquinho longe disso acontecer. >> É uma medida que a curto prazo protege as mulheres, pelo menos em termos práticos. Elas podem pegar o metrô sem se preocupar com isso, mas não muda a cultura. O ideal é os homens poderem conviver com as mulheres sem assediá-las.

>> Aqui no Rio, diferente do metrô, nos ônibus não há nenhuma regra parecida. As empresas dizem que investem em campanhas de conscientização, mas os episódios de violência sexual contra as mulheres continuam sendo registrados em diferentes linhas. No fim de fevereiro, um motorista de ônibus foi preso no Rio depois de ter estuprado uma passageira de 71 anos. >> O transporte público ele choca porque ele é um serviço essencial, né? Mas isso acontece no cinema, isso acontece na praça, isso acontece em outros espaços públicos.

E um homem acusado de estuprar uma mulher com transtorno do espectro autista foi preso na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio. Segundo a polícia, o crime aconteceu em fevereiro. Olha só, a vítima estava a caminho do Hospital Municipal Lourenço Jorge quando um homem ofereceu a ela uma carona. O suspeito teria desviado o trajeto e levou a vítima pra praia da reserva, onde teria cometido esse crime. Ela procurou a delegacia e o exame pericial constatou aí o estupro. As investigações também

apontaram que o suspeito trabalha como motorista de aplicativo e agora ele vai responder pelo crime de estupro de vulnerável. Um homem que perseguia e ameaçava uma jovem por quase 10 anos foi preso. O que começou aí como uma interação online terminou num ciclo de chantagens e coação psicológica. [música]

Mestre Slar, Slar ou Saf. Foi com esses nomes e a imagem de um desenho que Ademir da Costa, Verrien, de 29 anos, ameaçou a jovem pela internet. O criminoso usou um grupo de jogos em uma rede social de mensagens para fazer o aliciamento da adolescente quando ela tinha só 12 anos. Em 2016, se passando por uma suposta amiga, ele fez o primeiro contato com a vítima. A vítima foi estuprada durante anos desde a terra idade. Ela não tinha nem 12 anos. quando

ele fingindo ser uma amiguinha que gostava de jogos, entrou em contato com ela e depois que ele conseguiu amizade dessa menina, ele conseguiu vídeos íntimos e ameaçava ela constantemente. Nesse tipo de situação, o o criminoso, ele costuma utilizar perfis falsos e muitas vezes múltiplas identidades digitais, né, para se aproximar da vítima, ganhar confiança e ao longo do tempo ele acaba exercendo ali um controle psicológico de manipulação, eh, manipulando as emoções da vítima, né, até para praticar chantagens e extorções. Segundo as investigações, por 10 anos, a Ademir usou vários perfis na internet para ameaçar não só a jovem, mas parentes dela. Ele dizia que sabia onde a família morava e que poderia invadir o local a qualquer momento. Desde o ano passado, o criminoso passou a fazer transferências de um centavo por Pix para a vítima. Os valores vinham

acompanhados de mensagens para ela restabelecer contato com ele. Ainda segundo as investigações, o criminoso criou perfis falsos com o nome da vítima em vários sites, incluindo plataformas adultas, e enviava os links para ela. Quando a jovem começou a se relacionar com outra pessoa, ele publicou os dados do namorado dela na internet, chegando a acusar falsamente o casal de ter matado uma criança. Pros investigadores, o objetivo sempre foi humilhar e demonstrar poder sobre a jovem. A operação foi registrada pelas câmeras corporais dos agentes. Eles foram até

São Gonçalo, na região metropolitana, e encontraram a Demir dentro de casa. Ele vai responder por estupro virtual, extorsão, violência psicológica e perseguição. >> Outras vítimas já apareceram e a polícia quer identificar todas. Eu acho que também é fundamental avançar no campo regulatório, mas eu diria que mais do que o regulatório educativo, né? Eh, no sentido de exigir maior transparência e responsabilidade dessas plataformas.

>> Bom, nós não conseguimos contato com a defesa do Ademir e as alunas envolvidas numa briga na Escola Municipal Professor Júlio de Mesquita em Bangu, na zona oeste do Rio, vão ser transferidas. A Secretaria de Educação abriu uma sindicância para apurar o caso e também acionou o Conselho Tutelar. As agressões foram filmadas e divulgadas nas redes sociais. No vídeo, duas estudantes discutem quando uma delas começa a agredir a outra com tapas, chutes e puxões de cabelo. O caso foi registrado na delegacia de Bangu.

>> E a polícia tenta localizar duas pessoas que estão foragidas, envolvidas no assassinato em Queimados na Baixada Fluminense. O motivo para o crime teria sido a disputa aí por uma casa e um salão de festas. Duas pessoas já estão presas. Imagens de câmeras de monitoramento foram fundamentais paraa Polícia Civil descobrir o plano de assassinato. Dois homens em uma moto circulam por ruas de queimados na Baixada Fluminense na madrugada de 17 de janeiro. Os dois

tinham um alvo. Marcos Aparecido Barcelos da Silva, de 52 anos. Esses vídeos mostram o momento em que a dupla estaciona em frente à casa da vítima no bairro Vila e Cintila e 7 minutos depois sai. Nesse tempo, o homem foi morto a tiros. A partir de depoimentos de familiares, a delegacia de homicídios da Baixada Fluminense apurou a participação de Suelen Custódio de Amorim, viúva do cunhado de Marcos, que disputava a casa onde mora e um salão de festas com ele.

Segundo a polícia, ela pediu que o namorado Felipe Davi Sena, contratasse um traficante para executar a vítima. O recrutado foi Alan Víor Bezerra Ribeiro, ligado ao comando vermelho. >> Ambos se deslocam pra cidade de Queimados e por volta das 3 horas da manhã roubam a vítima e efetuam diversos disparos de arma de fogo levando o ábito no local Marcos Aparecido. Durante as investigações, com apoio da Central de Monitoramento de Queimadas, a Polícia Civil conseguiu identificar que os autores do disparo foram tanto o Felipe, né, mototaxi, amigo de Suelle, quanto o Alan. Os dois tentaram esconder a placa da moto de Felipe usada no crime com um plástico preto. Mas durante a fuga o

objeto caiu e foi possível ver o número do registro e rastrear o veículo. As investigações mostram que Suelen pagou R$ 5.000 ao namorado para que ele participasse do crime. A ideia era tirar Marcos Aparecido de cena, já que ele estava ao lado do filho do ex-companheiro da mulher, beneficiado na justiça para ficar com a casa e o salão de festas. Felipe foi preso no início do mês e confessou o crime. A polícia então

pediu as prisões de Suelen e Alan. A mulher foi presa na terça-feira. Já Alan é considerado foragido. Os policiais apreenderam drogas e caderno de anotações do tráfico e ainda desmontaram barricadas usadas para venda de maconha, cocaína, craque e lança perfume. >> Informação de momento acaba de chegar aqui pra gente, né? Segundo fonte da

delegacia de homicídio da Baixada Fluminense, que o Alan acabou de ser preso. A gente tá vendo as imagens dele chegando à delegacia e agora vai ser ouvido ali pelos investigadores a atualização de momento desse caso. Primeiro intervalo chegando e na volta vereador Salvino [música] Oliveira dá entrada em Benfica e deve passar por audiência de custódia amanhã. A gente volta já. Jornal

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bugary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patc Felipe, Aldemar Pig e também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação realizada na hora e não é necessário de andamento. Basta trazer as peças que

desejo avaliar diretamente em uma de nossas lojas. Nossas lojas funcionam das 10 às 18 e estão localizadas no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco. 21980597801 39883985.

Acompanhe as nossas redes sociais @carolinjoiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. De volta e o vereador Salvino Oliveira deu entrada hoje no presídio de Benfica na zona norte, deve passar por uma audiência de custódia amanhã. Ao vivo

com a gente o Adson Ramos atualiza o caso, né, Adson? Boa noite para você. >> Oi, Asmin, boa noite para você. Boa noite para todo mundo. O vereador Salvino Oliveira deu entrada no presídio José Frederico Marques em Benfica e deve passar por audiência de custódia amanhã.

Ao longo da tarde, durante a agenda, o prefeito Eduardo Paz, que é do mesmo partido de Salvino, e lembrando que o vereador já foi até ex-secretário de juventude na gestão de Eduardo Pais, o prefeito então comentou essa prisão e disse que vai buscar a apuração dessa prisão, dessa operação junto ao Superior Tribunal de Justiça e ao Supremo Tribunal Federal. O presidente do PSD, o deputado Pedro Paulo, disse também que vai se reunir com a procuradoria geral da República para discutir a prisão do vereador, lembrando que ele tem foro privilegiado. Já o secretário de polícia civil, Felipe Curi, disse que a prisão de Salvino passou pelo crio de três instituições, a Polícia Civil, o Ministério Público e também a justiça. A gente lembra que o vereador Salvino Oliveira foi preso ontem durante a operação Red Legacy. Segundo as investigações, o vereador teria negociado com criminosos do Comando Vermelho a entrada na Gardenia Azul para fazer campanha. Em troca, os criminosos

teriam o controle de contêiners, de quiosques, na verdade, que foram construídos pela prefeitura no interior da comunidade. O vereador nega o envolvimento com a facção criminosa. Yasm, >> obrigada, Adson, pelas informações. E falando nisso, a Polícia Civil vai buscar novas provas nos materiais apreendidos na operação aí contra a estrutura nacional do Comando Vermelho. Interceptações obtidas mostram como traficantes planejavam assassinatos, negociavam com outras facções criminosas e mantinham ali uma estrutura hierárquica completamente organizada com conselhos e estatuto interno.

>> Conversas interceptadas durante uma investigação da Polícia Civil que deu origem à operação Red Legacy revelam bastidores da comunicação entre integrantes de uma das maiores facções criminosas do país. Mensagens mostram como decisões, ordens para crimes e articulações entre traficantes eram transmitidas por celular, além de negociações com outras organizações criminosas. Um dos episódios investigados envolve o desaparecimento de um jovem de 20 anos na zona oeste do Rio. Segundo a polícia, Víor Lima de Oliveira Rodrigue foi visto pela última vez na madrugada, de 17 de janeiro de 2025, na Gardenia Azul, depois de sair de um evento na região. Mensagens recuperadas pelos investigadores indicam que o jovem foi identificado por traficantes do Comando Vermelho como morador de uma área dominada pela milícia. Em uma das conversas, o

criminoso conhecido como Gardenal envia a foto do rapaz a um dos chefes da facção, Edgar Alves de Andrade, o Doca. Na sequência recebe a resposta manda sumir. Para os investigadores, a frase representa uma ordem de execução e ocultação do corpo. Segundo a Polícia Civil, no dia seguinte, o jovem foi capturado, assassinado e teve o corpo escondido por criminosos ligados à facção. >> Em relação a e mortes e e a questão do domínio de território, se sabe que o domínio de território é conquistado de forma violenta. Então, o homicídio é um

fenômeno absolutamente inerente a essa política agressiva expansionista do comando vermelho. Então, é natural que existam esses esses crimes, é natural que alguns deles tenham chegado à nossa investigação e nós faremos todo o esforço necessário para que eles sejam devidamente responsabilizados por isso no momento adequado e da forma correta dentro da legalidade. >> As mensagens também revelaram comunicação direta entre integrantes do comando vermelho e do primeiro comando da capital. Em o diálogo encontrado nos celulares apreendidos, um contato associado ao PCC envia mensagens para um perfil atribuído a Doca, um dos principais chefes do CV no Rio. O conteúdo trata de um acordo entre as duas maiores facções do país para encerrar uma guerra entre grupos criminosos e estabelecer uma espécie de aliança. Em resposta, o contato

atribuído ao chefe do CV envia um áudio confirmando a aproximação. Para a Polícia Civil, as conversas indicam que o grupo passou a atuar em uma lógica de articulação nacional semelhante a um cartel do crime. A Polícia Civil ainda obteve, durante as investigações uma versão mais recente do chamado Estatuto do Comando Vermelho, que define uma série de regras que devem ser seguidas por integrantes da facção. A investigação aponta que o grupo mantém uma estrutura organizada em 13 conselhos e um estatuto interno que define funções, regras e punições dentro da organização criminosa. Segundo os investigadores, há cargos como presidente do conselho, vice-presidente, porta-voz e tesoureiro, responsável pela chamada caixinha da facção. nós

identificamos algumas funções que mais se assemelham a um um um cargo de comando eh eh de estado maior. Nós percebemos que algumas funções têm um certo grau de autonomia próprio daquilo que a gente no direito chama de órgãos autônomos e aqueles órgãos, né, aqueles aquelas lideranças que tem a sua própria previsão no estatuto do comando vermelho. Para a Polícia Civil, o material apreendido mostra que o comando vermelho opera com uma estrutura hierárquica que permite a continuidade de ordens e decisões, mesmo com lideranças presas. Granadas lançadas por drones e tiroteios marcaram a guerra entre o Comando Vermelho e milicianos em Rio das Pedras, na zona sudoeste do Rio, e deixou moradores em pânico. Agora o policiamento tá reforçado na região.

>> Lançada por traficantes do Comando Vermelho, a granada explode bem perto de moradores de Rio das Pedras, na zona sudoeste do Rio. Trabalhadores fechavam o comércio e moradores circulavam em frente à loja a pé e de moto quando o artefato explode no meio da rua. Relatos afirmaram nas redes sociais que duas pessoas foram atingidas por estilhaços, mas sem gravidade. O esquadro antibombas foi acionado e fez os protocolos de segurança da região encaminhando o material para uma perícia. C aqui, ó.

Tá fechando o bar já. >> Foi terrestir tudo. >> Integrantes do CV e da milícia que controlou a região por anos estão em guerra. Os traficantes já tomaram boa parte de Jacaré Paguá, como Musema, Gardênia e recentemente a Vila Sap. O foco dos bandidos agora é tomar rio das pedras. Esse é o segundo flagrante de

granadas sendo jogadas por drones em apenas uma semana na zona sudoeste do Rio. Na terça-feira, moradores gravaram um drone com artefato explosivo na Vila Sapê. >> Ó o drone com a granada >> aí, rapaziada, novidade, hein? Ó, tá porrada. >> Os criminosos estavam no alto do morro, na área de mata atacando os divais.

Nesse vídeo é possível ver os clarões dos tiros sendo disparados. Eles >> estão lá de cima daquele morro lá. Ó lá o fogo saindo, ó o tiro. Olha. Misericórdia.

>> Apesar de tanta violência, ninguém foi preso e não há registro de inocentes feridos. Em meio a essa guerra, ataques aconteceram em vários pontos da região. Na Taquara, dois homens foram executados a tiros. Testemunhas contaram que criminosos saíram da comunidade dois irmãos e atiraram contra os homens que estavam dentro de um carro. A delegacia de homicídios da capital vai investigar o caso. Ali perto, na estrada dos

Bandeirantes, próximo à estação Merk do BRT, também na Taquaram, outro homem foi morto e um segundo ficou ferido em outro ataque a tiros. A polícia do Rio também investiga esse carro. Fora do futebol, o Fluminense encara nesse momento remo fora de casa no estádio Mangueirão em Belém, vai empatando em 0 a 0. Lembrando que o tricolor conta com novos reforços no banco. Já o Vasco enfrenta o Palmeiras daqui a pouco às 7:30 em São Januário pelo Brasileirão. O confronto marca o

início da era Renato Gaúcho no Vasco, que chega aí com a missão urgente de tirar a equipe da zona de rebaixamento. Última pausa no Jornal do Rio. Fica aí que a gente volta já já. Jornal do Rio.

Um complexo hoteleiro em Maricá, na região metropolitana do Rio, ganha hoje a maior premiação do setor imobiliário do mundo. O Maraei vai contar com três hotéis, além aí de um projeto turístico residencial. Pensado no desenvolvimento sustentável da região. No total serão R$ 11 bilhões deais em investimentos. O projeto foi eleito o maior novo mega do mundo. O jurécnico destacou a inovação

tecnológica e os critérios rigorosos de sustentabilidade que já foram reconhecidos pela ONOTIS. O empreendimento vai criar a segunda maior reserva particular de restinga do estado do Rio. Vamos ouvir agora a sonora do CEO do Complexo Hoteleiro Mara Emílio Esquerdo. Foi reconhecido por conta dos quatro pilares que conceituaram e que parte do nosso DNA. O primeiro e o principal nosso compromisso com a preservação e a regeneração ambiental. O segundo pilar

do noso proecto, a inclusión social, a responsabilidade social a través da regularização fundiária de Zacarías, a través dos cursos de capacitación profissional, educação cone programa abrangente através da universidade e o quarto pilar o impacto econômico transformador. >> E olha, o tempo realmente virou, hein? Tá fazendo até um friozinho ao vivo. Gabriela Borgado atualiza as informações pra gente dos próximos dias. Gabi, boa noite para você.

Oi, Yasmin, boa noite para você, para todo mundo que acompanha a gente. A gente tá tendo uma semana bem chuvosa aqui no Rio de Janeiro, mas hoje aqui na capital, apesar de alguns registros em algumas partes da cidade de chuva fraca, a gente não teve nenhuma ocorrência com gravidade, nem grandes acumulados de chuva. Apesar disso, a previsão para essa noite é ainda assim desse tempo um pouquinho mais fresquinho e de chuva que pode ser de fraca a moderada, principalmente na próxima hora. Para amanhã, sexta-feira, a previsão continua sendo de chuva, principalmente durante a tarde e à noite. Podem ter pancadas de chuva e a temperatura fica entreº.

Pro fim de semana, a gente continua com essa chuvinha, uma chuva fraca que pode acontecer a qualquer momento, chuva isolada e a temperatura sobe um pouco mais. Então, a temperatura máxima no sábado e no domingo pode ficar ali na casa dos 30, 31º. Lembrando que a gente tinha um aviso de ressaca válido até às 9 horas da noite de ontem, ou seja, já terminou a ciclovia Maia já foi reaberta e agora é previsão de chuva fraca pro resto da semana. Volto com você, Yasmin. >> Obrigada, Gabi, pelas informações. O

Jornal do Rio fica por aqui. A gente se vê de volta amanhã, logo depois do Brasil, gente, muito boa noite para você. Tchau. Tchau.

>> De segunda a sexta, 11 da manhã, jogo aberto. Governo anuncia medidas na tentativa de segurar [música] a alta do preço dos combustíveis que