---
video_title: "Brenno Carnevale faz balanço do primeiro mês da Força Municipal no Rio"
video_id: 4igmreCrG1U
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4igmreCrG1U
video_date: 2026-04-25T22:20:01+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Há um mês em operação aqui no Rio, a força municipal, que é a divisão de elite da Guarda Municipal, já fez mais de 800 abordagens. Os agentes atuam nas principais avenidas, no centro da cidade, nas zonas oeste e sul. E até o fim desse mês, a atuação será estendida pra região da Tijuca, na zona norte do Rio. >> E para falar sobre esse primeiro mês de atuação, a gente recebe aqui no Jornal do Rio deste sábado o secretário Breno Carnevale. Secretário, muito obrigada pela presença.

>> Eu que agradeço. Fico à disposição para falar desse primeiro mês aí da força municipal na cidade do Rio de Janeiro. >> Já queria começar te perguntando qual o balanço que o senhor faz desse primeiro mês, né, da Guarda Armada. Era algo que a população ainda via com certa desconfiança, mas 30 dias depois, mais de 30 dias depois, qual o balanço que o senhor faz? >> O balanço é absolutamente positivo, né?

Nós temos muita confiança nos agentes da força municipal, porque primeiro são guardas municipais, né, que já conhecem a cidade, que passaram por um processo seletivo rigoroso, né, fizeram também um treinamento absolutamente eh dedicado pela Polícia Rodoviária Federal. eh aulas como armamento, munição e tiro, uso diferenciado da força. Então, os agentes estão eh muito convictos, né, das missões que eles precisam cumprir. É um policiamento extensivo focado em coibir furtos e roubos. Eles têm missão dirigida, usam câmera corporal individualizada, são monitorados via GPS. Então é importante, né, que esse

primeiro mês tenha trazido essa essa boa impressão, mas que precisa, obviamente, dia após dia se confirmar nas ruas da cidade para trazer mais segurança. >> E um fato que chamou muita atenção, eh, porque quando a guarda foi anunciada como uma guarda armada, a população em si tinha muito medo do aumento do número de tiroteios, de repente ali em situações que a guarda tivesse envolvida. Mas a gente teve um mês sem nenhum tiro, várias ocorrências sem nenhum tiro. O que eu acho que também serviu pra população é diminuir, né, ou acabar com essa certa desconfiança, secretário. >> Sim. E é muito importante porque na no

curso de formação policial, né, a disciplina do uso diferenciado da força é importante por conta disso, né? É claro que a arma de fogo é importante, né? veio com a mudança legislativa na Câmara dos Vereadores. Eh, foi autorizada pelo Supremo Tribunal Federal a atribuição de policiamento ostensivo pela Guarda Municipal. E arma de fogo é um dos elementos, é um dos instrumentos que o agente tem à sua disposição. Mas

não só a arma de fogo, né? O agente também tem os instrumentos de menor potencial ofensivo, como espargidor de pimenta, de gás, a própria dispositivo de condução elétrica, a tonfa. E é muito importante que o agente saiba, obviamente, utilizar o armamento de fogo. Cada agente na academia deu mais de 800 disparos, né, com índice de aprovação de 97%, muito alto. Agora é importante que ele saiba também quando não usar, né? Então, as mais de 900

abordagens feitas, né? As prisões feitas, as recuperações de telefone celular, de moto roubada, o cumprimento de mandado de busca apreensão e de prisão de foragidos, todas as ocorrências sem arma de fogo disparada. Isso é importante porque mostra preparo, mostra que a força municipal tá no lugar certo, na hora certa e atuando de uma forma correta também. >> Muita gente, eh, secretário, ainda tem dúvida da diferença. Quando que eu devo acionar a Polícia Militar? Quando, de

repente eu posso chamar um guarda eh municipal, porque eu vi que ele tá atuando ali na minha área e eu percebi alguma ocorrência suspeita. Então, acho que é importante ficar claro essa diferenciação para quem tá assistindo a gente. >> Claro. Primeiro, a força municipal ela não substitui a polícia, né? Ela não tem essa função, não tem essa missão. O

papel da força municipal é complementar a força policial e, obviamente, com muita integração, né? Então, para cada área que a força municipal passa a atuar, eh nós nos reunimos com o batalhão da área, né? Conversamos com os delegados das regiões justamente para ver essa integração e o agente da força municipal ele atua ostensivamente. Então naturalmente, né, a população que anda vai perceber os nossos agentes fazendo patrulhamento a pé, fazendo patrulhamento por motocicleta, né, dialogando com a população. E nós tivemos ocorrências e inclusive de solicitação de apoio pelos populares que resultaram em prisões em flagrantes, né?

Então, eh, a gente teve recentemente uma tentativa de furto no estabelecimento em Campo Grande evitada, porque uma pessoa acionou o agente da força municipal na rua, o agente da força municipal proativamente foi checar a informação e efetuou a prisão. Nós tivemos eh uma criança eh que foi salva através de uma manobra, né, do desengasgo pelo agente da força municipal. Então é importante porque isso mostra a ostensividade. A população vê a força municipal nas ruas, confia na força municipal, aciona e a proatividade do agente que atende esse pedido. >> E a gente teve alguns locais escolhidos especificamente, né? Começou ali no

entorno do terminal Gentileza, Rodoviária do Rio, lá na região do Leblom, mas a gente já tem outras áreas inclusive programadas para começar a partir de amanhã. >> Isso a gente tem o mapeamento das áreas feitas. Eh, o mapeamento das áreas, ele é feito com base nos dados e evidências, né, nos locais que tm maior incidência de furto e roubo. A gente olha para essa mancha criminal justamente para reduzir esses índices, né? Então, a gente começou no Jardim de Alá, no entorno da rodoviária, eh, ali na Francisco Bicalho, enfim, Central do Brasil, Sinelândia, Campo Grande. Amanhã a gente

começa na Tijuca, especialmente nos eixos da São Francisco Xavier e da Afonso Pena. E é justamente nessas áreas, né, que os dados, os índices apontam para uma alta incidência de furto e roubo. E como a força municipal ela tem uma finalidade específica de coibir furto e roubo, é um policiamento orientado ao problema, ela é focada nessas ações, é nessas áreas que a força municipal vai atuar integrada sempre à polícia. Quando vocês olham esses dados, vocês focam em áreas com maior incendência, exatamente de furto e roubos, que são os os dois crimes que a força municipal tá aí para coibir mais, digamos. >> Exatamente. A força municipal, ela tem a

missão de coibir furto e roubo de rua, né, que é o roubo a transeunt, o roubo de telefone celular. São crimes que eh, infelizmente assolam o dia a dia da população. Então, é a pessoa que tá voltando paraa casa do trabalho, que tá indo trabalhar, que tá frequentando comércio, o próprio comerciante, né? É justamente o foco para que essas pessoas possam ter um ir e vir mais seguro, né? Reduzir esses índices e as abordagens que nós estamos fazendo, né? Vem

apontando para pro acerto dessas regiões. Não à toa a gente tem feito recuperação de vários aparelhos de telefone de celular furtados ou roubados. eh, recuperação de motocicleta roubada, prisão de agentes que eram foragidos da justiça pela prática de furto e roubo. Então, eh essa assertividade, esse baseamento, né, em dados e evidências traz também um resultado muito importante para que a gente continue fazendo um trabalho de uma forma sustentável na expansão e sempre baseado em dado em evidência. >> E secretário, para essa expansão, a previsão de formação de novos guardas, de repente no próximo ano? como é que

fica esse planejamento de vocês para poder atingir cada vez mais áreas da cidade? >> É, nesse quesito são pontos importantes, né? Em 2026 a gente já tem mais um edital aberto para 600 vagas num processo seletivo interno da Guarda Municipal e aí mais uma vez um processo seletivo que vai contar com prova física, psicológica, investigação social, toxicológica. E então são mais 600 vagas para esse ano de 2026. Então a gente chega no final do ano, né, com pelo menos 1200 agentes nas ruas. E é

importante destacar, né, para cada área que a força municipal é expandida, nós não alteramos o planejamento operacional da primeira, da segunda, da terceira área. Então, pra gente entrar amanhã na Tijuca, por exemplo, a gente não mexe em absolutamente nenhum agente que está no Jardim de Alá, na rodoviária, na Sinalândia. Esse esse essa expansão ela é planejada e ela é sustentável para que não haja perda de efetivo nas áreas para que a gente consiga atender outras. E com esse pé no chão, quais são os planos para pro próximo ano para pr para essa Guarda Municipal Armada? a gente tem já mapeadas, né, 22 áreas da cidade que tem essa mancha criminal muito acentuada de furto e roubo. Então, a gente eh tem

inclusive no plano estratégico da Secretaria de Segurança Urbana da Prefeitura a meta de alcançar essas 22 áreas já no ano de 2026 e no plano estratégico também da prefeitura chegar a 4200 agentes da força municipal até 2028. Então isso exige obviamente, né, o treinamento contínuo, a gente também vai fazer eh treinamento contínuo pros agentes que estão nas ruas. Isso é fundamental porque o agente ele passou por um teste físico, ele foi treinado, ele foi eh orientado sobre diversos temas e é importante que ele volte pra academia para ele poder, né, reobservar, se aperfeiçoar. A gente tem procedimentos operacionais padrão a serem cumpridos. Eh, eu chamo muita atenção da câmera corporal, né? Ela tem

uma função de prevenir desvio de conduta, mas também de produzir prova e de aperfeiçoar as ações, né? a gente levar essas imagens das ocorrências pra academia, pros agentes se observarem e a gente fazer é a gente incrementar e melhorar ainda mais o desempenho deles. >> Quero agradecer mais uma vez sua presença aqui no Jornal do Rio de Sábado. Obrigado.