---
video_title: "Mãe e filha são atingidas por estrutura em Copacabana"
video_id: qYB7c6k7SSg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qYB7c6k7SSg
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Mãe e filha que foram atingidas por uma estrutura em Copacabana, na zona sul, já receberam alta. O caso aconteceu nesta terça-feira e foi registrado por câmeras de segurança. >> A câmera de segurança registrou o momento do acidente. Gleika Gomes, de 35 anos, caminhava de mãos dadas com a filha de quatro, quando as duas foram atingidas pela estrutura metálica. O acidente foi na noite desta terça-feira em Copacabana, zona sul do Rio.

Moradores e pedestres ajudaram as vítimas até a chegada dos bombeiros. Mãe e filha foram levadas para o Hospital Municipal Miguel Couto. A menina quebrou o pé e a mãe precisou levar alguns pontos na boca. >> Tá bem, já foi medicada, a filha quebrou o pé, pezinho, garotinha de quatro anos, mas ela tá bem. Sentindo dor, mas tá bem.

>> Segundo a Secretaria Municipal de Saúde, Gleika teve ferimentos moderados, chegou a ser internada, mas já teve alta. A filha teve ferimentos considerados leves. As duas estão fora de perigo. A estrutura que ficava ao lado desse ponto de ônibus tinha cerca de três metros de altura. O acidente aconteceu exatamente nesse ponto da Avenida Nossa Senhora de Copacabana, via muito movimentada, o que facilitou o rápido socorro.

>> Quem trabalha em frente ao local diz que a estrutura, o armário óptico de uma empresa que oferece espaços publicitários, já apresentava sinais de deterioração. >> Só eu aqui trabalho há oito anos. Já tava aqui. Então não sei quando colocaram e ela tava bem por baixo, bem corroída já, podre, sabe? >> Depois do acidente, a área foi interditada. Uma equipe da Rio Luz foi

até ao local e a estrutura que representava risco para quem passava pela calçada foi retirada. >> Bom, nós procuramos a empresa responsável pela estrutura, mas ainda não tivemos nenhum retorno. >> E o âncora, Rodolfo Schneider, criticou a falta de informações sobre a empresa responsável pelo poste também questionou a gestão e fiscalização do espaço urbano. Vamos ouvir. >> Quer dizer que tem uma porcaria de um negócio no meio da Nossa Senhora de Copacabana, um poste enorme há 8 anos e vocês não sabem de quem é?

Que zona é essa aí na na Rio Luz? Na prefeitura? Que cadê esse que vocês estão dando? É preocupante isso, hein? Quantos outros postes pirulitos caindo aos pedaços, velhos, sem manutenção tem por aí espalhados e vocês também não sabem de quem é. Não é possível, pega aquele

negócio, olha lá por dentro, deve ter a marca de alguém. Para estar lá, alguém tem que ter autorizado, mesmo que há 8, 10 anos, alguém tem que ter autorizado aquilo ali. Ou não é autorizado e vocês vão assumir que vocês não veem o que está acontecendo na cidade, não sabem que alguém instala um poste no meio de uma calçada na praia de na na na Nossa Senhora de Copacabana. Quando que vocês vão começar um mutirão espalhando fiscais pelo Rio de Janeiro fazendo um inventário de quem é o quê? De que esse poste? De que esse sinal? De

que esse esse pirulito? De que essa caixa de não sei das quantas de fibra ótica? De que? Porque você tem que ser. Ou vocês vão continuar permitindo que a cidade tenha um monte de trambolho desse podendo cair na cabeça das pessoas sem saber de quem é?