---
video_title: "Mudança no governo: Rio de Janeiro terá eleição indireta após renúncia de Cláudio Castro"
video_id: OQdv9V1Kj8s
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OQdv9V1Kj8s
video_date: 2026-03-23T23:40:41+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
de de forma grata. Alguém que era vereador de primeiro mandato se torna vice-governador de uma maneira completamente improvável, faz a mal concessão da história do país. Começa um processo de recuperação do Rio de Janeiro. Rio de Janeiro lá de 2018, quando nós enfrentamos aquela campanha eleitoral, era o Rio de Janeiro que vivia uma intervenção na da segurança pública. O Rio de Janeiro que pouco tempo antes não pagava salários, o Rio de Janeiro com todas as obras paradas, o Rio de Janeiro que que ocupava as últimas colocações e índices importantes como geração de de emprego, abertura de de de novas empresas, no ranking de governança digital, no ranking de meio ambiente.

E a gente pode ver pouco mais de 7 anos depois outro Rio de Janeiro, um rio com a segurança pública estruturada, preparada para enfrentar enfrentar os desafios da segurança pública. Um rio que há pelo menos três a 4 anos ocupa novamente as primeiras colocação, as colocações, perdão, na geração de de de emprego, na abertura de novas empresas. Um rio que recebeu premiação de de abrigo, ou seja, o rio que toma conta das das pessoas, o segundo estado que mais combate a fome, mais de 40 milhões de refeições por ano, reabertura de políticas públicas muito importantes como café da manhã do do trabalhador, restaurante do povo, um estado que voltou a liderar pautas importantes. Lideramos recentemente a pauta da dívida dos dos estados, lideramos a pauta da segurança pública, lideramos a pauta da reforma. >> A gente está acompanhando agora nesse momento, governador Cláudio Castro, falando, encerrando aí o mandato de governo, porque vai concorrer aí a outro cargo. Mas com a saída do Castro, o Rio

de Janeiro vai ter eleições indiretas em até 30 dias. dos próprios deputados, inclusive vão escolher um novo governador. Só que as articulações paraa escolha dos nomes que vão concorrer ao chamado mandato tampão podem impactar também a corrida eleitoral lá de outubro. >> Uma despedida antecipada. Cláudio Castro encerra o mandato como já era esperado, mas não apenas porque pretende disputar uma vaga ao Senado. O governador deixa o

posto um dia antes da retomada do julgamento que poderia caçá-lo numa saída considerada estratégica nos bastidores. O processo no Tribunal Superior Eleitoral julga a chapa de Castro por abuso de poder político e econômico nas eleições de 2022. A corte já tem dois votos contra Cláudio Castro. O julgamento que analisa a denúncia de contratação de funcionários fantasmas na Fundação CPERGE foi adiado após pedido de vista do ministro Cássio Nunes Marques. Com a renúncia, Castro não pode mais ser caado, mas a depender do resultado no TSE, ele ainda pode ser considerado inelegível, o que atrapalharia os planos políticos do agora ex-governador.

>> Ele vai permanecer com a inelegibilidade, só que ele vai recorrer dessa decisão. Nesse decurso da decisão, ele concorreria ao Senado sob JUTes e apenas lá na frente poderia vir a ter esse mandato cassado ou não, caso a cassação fosse confirmada em segunda instância. >> O movimento de Castro reorganiza o tabuleiro político do estado em pleno ano eleitoral. Em dezembro do ano passado, a prisão de Rodrigo Bacelar, então presidente da Alerge, deixou um vazio na sucessão do governo. Pela lógica, ele ou o vice-governador assumiriam o comando do executivo. Mas

Castro estava sem vice desde maio, quando Thiago Pampolha assumiu vaga no Tribunal de Contas. Portanto, agora o presidente do Tribunal de Justiça do Rio, o desembargador Ricardo Couto de Castro, é quem passa a exercer o cargo interinamente. Pela Constituição do Estado, a eleição indireta para que os próprios parlamentares escolham o novo governador será convocada em 48 horas. A votação irá acontecer em no máximo 30 dias e o escolhido fica no posto até o fim do ano. Alguns nomes já estavam sendo especulados para concorrer ao chamado mandato tampão, aliado e ex-secretário de Castro. Douglas Ruas do

PL era um dos cotados, além de André Siciliano do PT e Nicola Mitionioni, então secretário da Casa Civil. Ruas é uma das apostas do grupo político de Castro também para as eleições de outubro. como possível pré-candidato ao governo. Mas as peças da disputa ainda podem mudar. Uma decisão do Supremo Tribunal Federal alterou as regras do jogo. Para concorrer na eleição

indireta, é preciso ter se desligado de cargos no executivo 6 meses antes da votação. A determinação ainda vai ser analisada no plenário do STF. Eu diria que nesse contexto o que nós estamos vivendo no Rio de Janeiro nesse momento, sim, é inédito na história recente do estado. Com a renúncia ele mantém alguma possibilidade, não é, de continuar jogando como um player importante o jogo eleitoral no estado do Rio de Janeiro. E se o governador puder continuar atuando como um player importante, ele certamente, né, terá condições de influenciar, né, a eleição do próximo governador. Oh.