---
video_title: "Operadora Trens RJ rompe com corretora investigada e inicia diagnóstico dos trens"
video_id: PYutj-67eys
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PYutj-67eys
video_date: 2026-06-01T22:33:06+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o primeiro dia útil de funcionamento da concessionária Trens RJ foi considerado estável nas principais estações da região metropolitana do Rio. O principal problema foi na estação de Campo Grande. Um cadeirante precisou ser carregado por uma escada após não encontrar estrutura adequada de acessibilidade para acessar a plataforma. A comissão de assuntos urbanos da Câmara Municipal apontou falhas na informação aos passageiros e também o desrespeito ao vagão feminino. E a nova operadora dos trens do Rio começou hoje inclusive hoje não, né, atuar nesse fim de semana, hoje foi o primeiro dia útil, só que foi aí com foco na segurança também no diagnóstico da malha ferroviária. E essa troca de

comando também levanta questionamentos sobre a gestão do negócio. E após a repercussão das investigações envolvendo a corretora Planner, os responsáveis pela Trens RJ decidiram encerrar o vínculo com a empresa. O João Boeri mostra agora os primeiros desafios e as mudanças da nova operação. >> As mudanças ainda não começaram a ser sentidas pelos passageiros. Por enquanto, as novidades estão restritas.

da fiscalização dos 270 km de extensão da malha ferroviária. Ainda não há anúncios de mudanças na grade de horários ou compra de novos trens. Desde sábado, quando começou a operar o modal, a empresa Trens RJ passou a monitorar 92 pontos identificados como sensíveis, sujeitos a roubos e atuação do crime organizado. A fiscalização, além do apoio da Polícia Militar, agora conta com o monitoramento por drones. O diagnóstico da nova operadora já revela a existência de 178 ferros velhos em um raio de até 2 km da linha férrea. O

documento foi encaminhado à Polícia Civil que investiga o envolvimento desses estabelecimentos com lavagem de dinheiro e financiamento do tráfico de drogas. A Trens RJ já identificou 75 km de trilhos que precisam ser renovados com a troca de 390.000 vigas estruturais e reforma de 73 km da rede aérea. Com o início da nova operação, os funcionários que trabalhavam na Supervia esperavam ser mantidos com a nova operadora, mas nesta segunda-feira cerca de 100 pessoas foram desligadas, a maioria maquinista e oficial de manutenção. Com apenas três dias de operação, as mudanças também passam pela gestão do negócio. Na última

semana, o Jornal do Rio revelou que o consórcio Nova Via Mobilidade, que deu origem à empresa Trens RJ, é formada por dois fundos de investimentos e que a administradora dos fundos é a corretora Planner. A empresa de São Paulo está na mira da Polícia Federal pela intermediação dos investimentos do Rio Previdência no Banco Master. Ao todo, cerca de R$ 4 bilhões de reais de aportes estão sob suspeita. A Planner é investigada e pode ter sido usada para maquiar as irregularidades e aumentar a taxa de corretagem, com potencial retorno aos operadores da fraude. No final de semana, os executivos da nova operadora dos trens decidiram encerrar o contrato com a Planner. O motivo foi a

repercussão negativa da corretora após o escândalo do Master. O novo contrato prevê que a Trens RJ vai passar a ser remunerada pelos quilômetros rodados e não mais pela tarifa paga pelos passageiros, como acontecia com a Super. A operação é de 5 anos, podendo ser prorrogada pelo mesmo período. Os investimentos passam a ser exclusivamente do governo do Rio. Segundo a Secretaria de Transportes e Mobilidade Urbana, os investimentos até 2031 devem chegar a R$ 600 milhões de reais no modal, que transporta cerca de R30.000 passageiros por dia. A troca de

comando acontece após um período de crise na Supervia. Em 2023, a empresa informou ao governo que não tinha mais condições financeiras para manter a operação, alegando prejuízos com a pandemia, furtos de cabos e congelamento da tarifa. Em nota, o consórcio Nova Via Mobilidade disse que os desligamentos não chegam a 2,5% do número de funcionários, resultado da diretriz da Trens RJ de buscar ao máximo a preservação dos empregos dos trabalhadores da antiga operadora. Bom, e o âncora Rodolfo Schneider comentou as centenas de demissões e as decisões tomadas a fim de não prejudicar os passageiros. Vamos ouvir.

>> Acho no mínimo estranho que executivos da Supervia tenham dito na semana passada de que eles não iam eh fazer um processo aí de demissão eh e que coisas seriam pontuais. Sem pessoas sendo demitidas não é algo pontual. Não é algo pontual. 2,5%, mas são 100 pessoas, né? São 100 pessoas aí envolvidas. Eh, eu espero, torço

muito para que as decisões tenham sido tomadas, eh, óbvio, olhando paraa operação e, eh, priorizando o fato de esta operação não ser prejudicada, que ela já tá meio ruim no dia a dia, então que ela não seja prejudicada ou mais prejudicada, que eles tenham tomado realmente decisões em cima de uma eventual gordura. Mas a concessionária tava tão mal das pernas, a japonesa antes, Pin, que é difícil você imaginar que eles tivessem alguma gordura, porque se tivessem já teriam tirado, né? Eh, frente a um resultado que eles tinham de negócio muito ruim. Mas lembrando que o governo ele também complementa mensalmente. Se você não fecha a conta com o seu volume de passageiros, o governo também tem a obrigação de complementar hoje algo entre 20 e 22 milhõesais por mês que o governo pelo contrato já assinado no governo anterior, hein? já tá

vacinado. Esse governo que chegou agora herdou e não pode parar essa operação. vai ter que, óbvio, auditar essas contas, fiscalizar essas contas, mas não tem que fazer, seguir em frente.