---
video_title: "Tentativa de assalto: Homem reage, imobiliza e ainda pega arma de bandido"
video_id: JwASpjdICV0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JwASpjdICV0
video_date: 2026-05-04T23:35:37+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
De volta. E olha só esse caso. Um motociclista reagiu a um assalto, entrou em luta corporal com o criminoso em Campinho, na zona norte do Rio. Por pouco essa história não terminou em tragédia. >> O casal passava de moto pela rua Maricá, no campinho, zona norte do Rio, quando é abordado. Os bandidos descem da moto e

já anunciam o assalto. Os criminosos começam a revistar a vítima em busca de pertences. O comparsa dele vai até era a mulher e pega a bolsa dela. Logo em seguida, o marido desce da moto e parece conversar com os bandidos para tentar evitar que eles atirassem. O assaltante, com o celular da vítima na mão, parece mandar ele desbloquear o aparelho para acessar contas bancárias, prática criminosa que vem aumentando na cidade.

Repare ainda que a vítima chega a abrir a carteira para mostrar que não tinha dinheiro. Logo depois, o homem se abaixa e é agredido com chutes e tapas enquanto tenta mostrar algo no celular. O criminoso sobe na moto da vítima e guarda a arma na cintura. Ao ver uma brecha, a vítima parte para cima do bandido. A moto cai no chão e os dois entram em luta corporal. A vítima tenta

imobilizar o criminoso com técnicas de artes marciais. Repare que o comparsa tenta atingir o homem com a moto para defender o colega, mas não consegue e ainda tenta dar um chute. A luta continua até que o ladrão tira a arma da cintura e a vítima tenta tomar dele. O outro bandido passa novamente tentando ajudar o comparsa. O homem consegue tomar a arma do bandido e chega a disparar de maneira involuntária. Ele

consegue imobilizar o criminoso enquanto a arma cai no chão. A vítima se levanta, pega o armamento e dispara contra os dois assaltantes que conseguem fugir. A vítima guarda a arma e volta para buscar a motocicleta e resgatar a esposa. A ação durou pouco mais de 3 minutos. Logo depois, moradores chegam para tentar ajudar o casal, que retorna à moto e vai embora no sentido contrário. O caso

aconteceu na tarde da última sexta-feira. O piloto da moto e a esposa não se feriram, mas por pouco uma tragédia não aconteceu. Em casos como esse, a recomendação é não reagir, principalmente com criminosos armados. >> A gente sempre deve lembrar que esse tipo de situação traz grandes riscos e a gente tem que ter muito cuidado e saber muito bem o que tá fazendo antes de tomar qualquer atitude. >> As polícias civil e militar informaram que não foram acionadas. A delegacia da

Praça Seca disse que vai investigar o caso.