---
video_title: "JORNAL DO RIO -  09/04/2026"
video_id: Mkalz1aKweE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mkalz1aKweE
video_date: 2026-04-09T22:24:13+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
de velocidade, pois o limite já obedecia a nova regra. Segundo a prefeitura, a redução visa aumentar a segurança nas vias e padronizar a velocidade em toda a extensão da orla. >> Eu não sei exatamente se é essa mesmo que tem que ser, mas alguma coisa tem que ser feita. E eu acho válido, válido que vai melhorar muito. >> Ah, acho que melhora bastante, né? Como

eu falei, não tem uma posição definida sobre velocidade que a gente não acompanha o dia a dia, mas se reduzir é excelente. >> Com a redução para 60 km/h, os autopropelidos e os ciclomotores vão poder circular pela pista da direita em toda a orla. As únicas exigências são que os usuários utilizem capacete e assim como os carros respeitem o limite de velocidade. >> Aí fica difícil, né? Porque conciliar com os carros acaba de repente atrapalhando o fluxo dos carros e aí sim pode haver acidentes ali na pista principal dos carros.

>> A mudança de velocidade era uma promessa antiga do município desde o acidente que terminou com a morte do fisioterapeuta Fábio Tchiro no Recreio dos Bandeirantes em julho de 2024. Na época, a prefeitura anunciou que o limite em toda a extensão da via passaria de 70 para 60 km/h em novembro e que iria instalar speed tables, que são redutores físicos de velocidade em 20 pontos da Avenida Lúcio Costa. A medida nunca foi implementada. Questionada novamente pela reportagem sobre os redutores físicos de velocidade, a prefeitura não se pronunciou. >> Nosso tempo tá acabando. Fica agora com

o Jornal do Rio. Yasmin baixou. Beijo, até amanhã.

Boa noite, ministro Flávio Dino pede vista e adia julgamento no Supremo Tribunal Federal, que vai definir modelo de eleição paraa escolha do novo governador do Rio de Janeiro. Problema operacional causa impactos na malha aérea brasileira e voos no Rio também sofrem atrasos. Por medida de segurança, limite de velocidade na orla da Barra da Tijuca e da zona sul passa a ser de 60 km/h a partir desta sexta-feira. Banker do Tráfico Inteligência da Polícia Civil indica que droga apreendida na maré iria abastecer favelas das zonas norte e sul. Arsenal é encontrado em loja em São Gonçalo. 160 armas e milhares de

munições são apreendidas. Agora a polícia apura, o comércio ilegal de armamento e ainda a primeira exposição temporária do novo museu da imagem do som é inaugurada em Copacabana. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Não vem

o Jornal do Rio falando sobre o julgamento no Supremo Tribunal Federal, que vai definir aí o modelo de eleição paraa escolha do novo governador aqui do Rio de Janeiro. Após o pedido de vista do ministro Flávio Dino, a decisão foi adiada. Ao vivo com a gente no telão, o Guilherme Faria tem as informações, né, Gui? Boa noite para você. >> Oiás, ótima noite para você também, para todo mundo que nos acompanha.

Exatamente. A expectativa por uma decisão nessa quinta-feira não se confirmou. A gente tem nesse momento um placar de quatro votos a um para as eleições indiretas aqui no Rio de Janeiro. Ou seja, o governador para esse mandato tampão seria definido pela Assembleia Legislativa. A gente teve, como você disse, a o pedido de vista do ministro Flávio Dino na sessão de hoje, logo no início, mas depois disso, três ministros pediram para antecipar o voto, o que é possível no Supremo Tribunal Federal. E aí anteciparam o voto e

votaram a favor das eleições indiretas os ministros Csio Nunes Marques, Carmen Lúcia e também André Mendonça. Além deles, ontem Luiz Fux também tinha votado a favor de eleições indiretas. Do outro lado, até agora, o único ministro a votar a favor de eleições diretas com o voto popular foi Cristiano Zanim, que é o relator de um desses processos que é julgado no Supremo Tribunal Federal. Para quem tá nos acompanhando, a gente explica rapidamente. São dois processos sendo analisados de forma simultânea. Um

deles para definir o formato das eleições para esse mandato tampão, se serão diretas ou indiretas e o segundo processo que tá sendo analisado simultaneamente para definir as regras da eleição indireta, como o tempo de desincompatibilização do cargo público e também o segredo ou não do voto na Assembleia Legislativa. Ministro Flávio Dino pediu vista, disse que vai liberar esse processo para análise no plenário do STF depois da publicação do acórdão por parte do TSE da decisão que terminou com a condenação do ex-governador do Rio, Cláudio Castro, naquele caso do escândalo da CEPERGE. de Castro foi condenado no fim de março nesse processo no Tribunal Superior Eleitoral, mas o acordam com todos os votos desse caso ainda não foi publicado oficialmente. Por isso, Flávio Dino quer esperar que esse documento seja disponibilizado para entender a questão da cassação ou não do mandato e se a renúncia de Castro um dia antes desse julgamento por parte do TSE foi ou não tida como legítima pela Corte Eleitoral. Por isso, então, pedido de vista do ministro Flávio Dino nessa sessão de hoje. A expectativa, inclusive

a presidente do TSE, que também a ministra do STF, Carmen Lúcia, falou sobre isso hoje, é de que isso aconteça talvez até na semana que vem. E aí, a partir da publicação desse acórdão, o caso poderia voltar depois da liberação do ministro Flávio Dino, que pediu vista a ser analisado pelo plenário. Portanto, até agora a gente tem quatro votos a um. Lembrando que no STF 10 ministros votam nesse momento, desde a aposentadoria de Luís Gilberto Barroso, a 11ª cadeira segue vaga no STF. Mais uma informação, IAS. Até que isso seja definido, até que

essa deliberação retorne Supremo Tribunal Federal, o desembargador Ricardo Couto de Castro, presidente do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, é quem vai seguir como governador em exercício.

>> Coluna é disso que se trata. Carlos Andreasa já ao vivo no Jornal do Rio. Tudo bem, Andreasa? Boa noite. Segundo dia de julgamento. Ainda não acabou.

>> Não acabou. Eu não preciso nem comentar que o Guilherme Faria já desenhou, resolveu a parada. É isso. 4 a 1. Pedido de vista do ministro Flávio Dino. 4 a 1

pela eleição indireta. Eram os votos previstos. Está 4 a 1 pela eleição indireta, mas eram os votos previstos. O o voto do ministro Luiz Fuxs, relator de uma das ações, e os três votos do dos ministros do TSE. Não tinham como os ministros do TCE votar contrariamente aquilo que eles decidiram. E naquela

ocasião eles decidiram claramente pela não existência da cassação. Eles não reconheceram a cassação de Cláudio Castro. O governador, o então governador renunciou, perdeu o objeto, o seu mandato. Não havia o que caçar, portanto não houve cassação. Eleição indireta, portanto, não tinham como votar diferentemente. Restam os outros

ministros. Ministro Flávio Dino pediu vista. Eh, no julgamento que corria no plenário virtual da ADI, eh, houve quatro votos pela eleição direta, o de Cristiano Zanin, que já está lançado, e outros três de Alexandre de Moraes, que é o proponente da tese da eleição direta, que Cláudio Castro teria burlado o sistema para evitar a cassação, propondo com base numa jurisprudência existente, a extensão da cassação para ele. Então, Zanin já votou pela eleição direta. Teríamos ainda tudo mais constante. O ministro

Alexandre de Moraes, o ministro Gilmar Mendes e o ministro Flávio Dino foram os que votaram naquela ocasião, mas o ministro Flávio Dino pediu vista. Eh, esperando o acórdão, deixou uma dúvida aí. Repito, tudo mais constante, nós teríamos quatro a quatro. E aí faltariam dois votos. o ministro, ministro Dias Tofoli, que geralmente forma com esse grupo do Alexandre de Moraes pela eleição direta e o voto do presidente Edson Faquim, que será o voto decisivo, porque se ele votar com a eleição indireta, formar 5 a cinco, o voto dele é o de Minerva. Atenção a

isso, o voto do presidente do tribunal é o voto de Minerva. Vamos aguardar a devolução desse julgamento. Não vai demorar. O acórdão deve ser publicado nos próximos dias. É capaz desse julgamento acontecer até na semana que vem. A gente espera. O Guilherme Faria

tocou num ponto mais importante e para isso, IS não tem regra, é puxadinho. A partir do momento em que Aerge eleja o seu presidente, reconstitui-se a linha sucessória. Há o presidente da LERGE à frente do presidente do TJ. O presidente da LERGE precisa assumir o governo do Rio de Janeiro até essa solução eleitoral. A ideia, que foi que o Supremo decidiu hoje, de que o presidente do TJ fique à frente do governo do Rio de Janeiro até o Supremo decidir, já é uma criação. Se depois da

decisão do Supremo ainda assim permaneceu o presidente da do TJ à frente do governo do Rio de Janeiro, um escândalo. Não tem regra para isso. É pura criação e a gente tá atento aqui aos desenrolar. Desenrolares. Iasmin Bachor, >> um beijo. Amanhã não.

>> Beijo. Te espero segunda-feira. >> Segunda-feira. Amanhã eu vou descanso para você. Andreasa. E mudando de

assunto, um problema operacional causou impactos na malha aérea brasileira e, é claro, isso também refletiu nos aeroportos aqui do Rio de Janeiro. Vários voos foram atrasados ou cancelados nos dois aeroportos. >> Nos painéis, avisos de atrasos e cancelamentos. Nos guichês, muita fila e incerteza. tá dando um atraso de 1 hora no mínimo, mas eles não sabem informar se se vai ser mais de uma hora e aí se vai sair, se não vai, se a gente vai para outro voo de outra companhia, ninguém sabe nada.

>> Então a gente ia ter conexão, mas vai ser um voo direto, porém a gente vai ter que ficar 5 horas aguardando sair o nosso voo, então gera um transtor muito grande. >> A suspensão temporária dos pousos e decolagens nos aeroportos de São Paulo obrigou milhares de passageiros a mudarem os planos. Segundo informação, eles só vão ter um para Maceó amanhã, 8 horas da manhã. Tem que estar lá amanhã, né? >> No Rio de Janeiro, o impacto foi imediato. Nove vo que iriam para São

Paulo foram desviados para o aeroporto internacional Tom Jobim, seis deles internacionais. Apesar da manobra, os desembarques foram mantidos e as aeronaves acabaram seguindo para o destino previsto. Já o aeroporto Santos do Mon recebeu três voos que tinham São Paulo como destino e teve atraso em outros 10 voos. A gente vai ter que ficar mais duas horas aqui no aeroporto esperando, né, que a gente ia para Guarulhos. Aí tiraram de Guarulhos, deixou só para Belo Horizonte mesmo. Aí

de Belo Horizonte a gente vai pegar para ir para Porto Velho. >> Mesmo depois que as operações nos aeroportos de São Paulo foram retomadas, os reflexos continuaram em todo o país. É o chamado efeito cascata, quando um problema em um dos principais centros de aviação impacta todo o serviço aéreo. Segundo a ANAC, até o início da tarde, quase 20% das operações no Brasil sofreram atrasos de mais de 30 minutos. E vai ficar interditado parcialmente por tempo indeterminado o velódromo do Parque Olímpico do Rio, após o incêndio danificar ali metade do teto das instalações localizadas na Barra Olímpica, na zona sudoeste aqui da capital. Segundo a Defesa Civil

Municipal, a medida foi tomada para que as obras de reparo sejam feitas de forma segura para restabelecer as atividades do centro esportivo. Ainda, segundo a prefeitura, a pista de ciclismo não sofreu nenhum impacto e no Museu Olímpico, o dano foi pontual e o acervo integralmente preservado. As salas onde são realizadas atividades esportivas podem, no entanto, funcionar normalmente. A inteligência da Polícia Civil mapeou mais de 1000 comunidades e descobriu que as 48 toneladas de maconha apreendidas pela Polícia Militar na maré, compradas inclusive de países aí de sulamericanos, iriam principalmente pro Dona Marta em Botafogo, na zona sul, e pra Mangueira e Fazendinha, no complexo alemão, na zona norte da cidade. A maior apreensão de maconha do Brasil encontrada no complexo da Maré, na zona norte do Rio, quartel general do Comando Vermelho, tinha destino certo pouco antes de ser localizada pelo batalhão de ações com cães. A inteligência da

polícia do Rio descobriu que as 48 toneladas de maconha que são compradas de países sul-americanos sairiam em pequenas quantidades das favelas Nova Holanda e Parque União, principalmente para Dona Marta em Botafogo, na zona sul, Mangueira e Fazendinha, no complexo do alemão, na zona norte. O prejuízo ao Comando Vermelho com a apreensão foi de cerca de R milhões deais. Segundo a polícia, a droga apreendida era do chefe do CV no complexo da Maré, conhecido como Motoboy. Traficante com uma longa ficha na polícia. Ele tem mais de 300 anotações criminais. Rodrigo da Silva

Caetano responde por tráfico, roubos e associação ao tráfico. Motoboy ocupa o segundo escalão da cúpula do Comando Vermelho. Uma das ações criminosas atribuídas ao grupo de motoboy foi a invasão de pelo menos 20 homens armados de fuzis que atacaram um centro de distribuição de uma rede de supermercados em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. O ataque aconteceu em junho de 2020. R$ 15 milhões deais em mercadorias foram roubadas. Um vigilante

morreu em confronto. O bker do Comando Vermelho foi encontrado por agentes do Batalhão de Ações com cães graças ao Hul, cachorro que localizou a droga mesmo ela estando concretada. Pastor belga, ele começou a sinalizar para os agentes que algo estava errado. >> Ele nasceu no batalhão, ele já tem 4 anos. Ele já é um cão experiente, ele já fez outras ocorrências, né, mas não tão grande como essa. Eh, é um um da raça, o

Hulk é da raça pastor belgama ali no ar, que a gente fala, né, que é o é a Ferrari dos cães. Todas as tropas operacionais do mundo, né, as mais famosas, exército americano de Israel, utiliza essa raça porque é uma raça versátil, é uma raça, é extremamente inteligente, tem um faro muito apurado, dificilmente esse cão ele tem problema de saúde, então é um cão eh específico pro trabalho policial. >> As toneladas de maconha vão ser incineradas na semana que vem, já o Hulk e os policiais que fizeram a apreensão Recorde vão ser homenageados no banker. A polícia também encontrou cinco fuzis e quatro pistolas. Na operação, 26 carros roubados foram recuperados, alguns deles elétricos.

Um arsenal com 160 armas e mais de 7.800 cartuchos de munição foram apreendidos pela Desarme numa loja em São Gonçalo, na região metropolitana aqui do Rio. Ao vivo com a gente no telão. Mariane Lino tem as informações dessa apreensão, né, Mari? Boa noite para você.

Boa noite, Ig. Boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Essa foi uma operação de fiscalização realizada pela Polícia Civil com o apoio do exército brasileiro no âmbito de uma investigação que apura irregularidades nesse tipo de estabelecimento. Nesse caso, a venda e o armazenamento irregulares de armas e munições, incluindo o uso de documentos falsos. Nessa loja, então, em São Gonçalo, na região metropolitana, foram cerca de 7.800 munições de diferentes

calibres e0 armas, sendo elas 21 pistolas, 30 rifles automáticos e semiautomáticos, 51 revólveres e 64 espingardas semiautomáticas. A Polícia Civil então fez essa apreensão no sentido de obter provas e seguir com essas apurações, já que os agentes querem identificar todos os envolvidos nesse esquema criminoso. Nós vamos ouvir agora a fala do delegado Mauro César, titular da Desarme, sobre essa apreensão. A gente vai agora aguardar uma outra documentação que vai ser encaminhada pelo exército, bem como a nossa perícia constatar que essa documentação é realmente falsa. Posteriormente, qual vai ser a segunda fase aí da nossa investigação? identificar o autor dessa

falsidade documental, bem como verificar se antes da nossa operação e da apreensão dessas armas e dessas munições, o estabelecimento comercial chegou a vender alguma arma que estava lá de maneira ilegal por conta dessa falsidade documental e para quem essas armas e munições foram vendidas. E o Rio de Janeiro aparece como terceiro estado com mais registros de estupros em 2025, ficando atrás apenas de São Paulo e do Paraná. O caso mais recente, a gente falou aqui, aconteceu em Botafogo. A polícia deve pedir a prisão preventiva do autor em 30 dias. >> João Pedro Rassan está preso temporariamente por 30 dias. No decreto,

a justiça destaca que a medida é necessária para a conclusão das investigações e a garantia da segurança da vítima, que é menor. O crime aconteceu na segunda-feira. Segundo a investigação, João e a vítima estavam em um segundo encontro. Num primeiro momento, foram até um shopping em Botafogo, na zona sul do Rio. No local, o criminoso teria insistido para que ficassem sozinhos, o que foi recusado pela menor. Depois foram até um bar na

mesma região. Quando a jovem foi ao banheiro feminino, foi seguida por João. Em depoimento, a vítima afirmou que no banheiro o homem teria tomado o celular dela, impedindo que ela pedisse ajuda. O criminoso trancou a porta e a enforcou. Em seguida, teria forçado a vítima a praticar o ato sexual. Na perícia ficou

constatada que teve uma conjunção carnal recente e teve uma laceração na região com sangramento. E com isso a gente consegue chegar ao fato de que realmente teve essa conjunção carnal e que não foi consentida porque teve um sangramento ali. Eh, então isso tudo tá em conformidade com com o depoimento dela. >> O depoimento da gerente do bar ajudou na investigação. A delegacia, ela relatou que ambos se ausentaram do salão ao mesmo tempo e que João Pedro, ao sair do banheiro feminino demonstrou nervosismo.

As imagens das câmeras de segurança do bar, analisadas pela Polícia Civil confirmaram que o homem seguiu a adolescente até o banheiro. O exame do Instituto Médico Legal realizado na vítima comprovou a ocorrência de uma relação sexual recente. No bar onde aconteceu o crime, informou que colabora com as autoridades competentes e manifestou solidariedade à vítima, reafirmando seu compromisso com a segurança, o respeito e a integridade de todos os seus clientes. João Pedro é estudante de ciência da computação de uma faculdade de Botafogo. Em depoimento, negou que tenha cometido estupro, mas admitiu ter feito sexo com o adolescente no bar. Assim que ela

compareceu em sede policial, a gente eh diligenciou o local para recolhimento dessas imagens e também encaminhamos ela ao Instituto do Médico Legal para a realização de perícia, por ela ser menor de 18 anos. as investigações continuam. A gente tem um prazo de 30 dias para eh relatar esse inquérito policial e posteriormente se se ficar constatada a autoria representar pela prisão preventiva e encaminhar o procedimento ao Ministério Público. >> Em março, quatro homens foram presos e um adolescente apreendido pelo estupro coletivo de uma menor de 17 anos. Segundo o Ministério da Justiça e Segurança Pública, o Rio de Janeiro aparece como o terceiro estado com mais registros de estupros em 2025, ficando atrás de São Paulo e do Paraná.

A capivara, que foi brutalmente agredida por seis homens e dois adolescentes, vai ser reavaliada nos próximos dias pelos médicos veterinários. Inclusive, a gente teve acesso a essa denúncia do Ministério Público aqui do Rio. >> A capivara, que foi brutalmente agredida, vai ser reavaliada nos próximos dias. Segundo os médicos veterinários, o olho do animal tem apresentado evolução, mas ainda não dá para afirmar se ela vai perder a visão ou não. O exame clínico inicial indicou que a capivara teve traumatismo craniano, múltiplas lacerações na região dorsalfálica e hemorragia. O crime

aconteceu na madrugada do dia 21 de março na Ilha do Governador, na zona norte. Além da recuperação do olho, os médicos ainda avaliam se vai ser necessário realizar cirurgia na capivara. Wagner da Silva Bernardo, Isaías Mequiades Barros da Silva, Mateus Henrique Teodósio, Pedro Eduardo Rodrigues, José Renato Bezerra da Silva e Paulo Henrique Souza Santana foram denunciados pelo Ministério Público do Rio. Eles seguem presos e podem responder pelos crimes de maus tratos com emprego de crueldade, caço ilegal, corrupção de menores e associação criminosa. Segundo a denúncia, os seis homens e outros dois adolescentes caçaram espécie da fauna silvestre, uma capivara. sem a devida permissão,

licença ou autorização da autoridade competente. E ainda utilizaram pedras e pedaços de madeira cravejados de pregos, provocando sérias lesões corporais enquanto filmavam e riam da ação criminosa. Imagens de câmeras de segurança registraram as agressões no Jardim Guanabara. Nessa denúncia, nós utilizamos a plataforma Contifuna para apurar eh precisamente, objetivamente, o quanto que custou essa atitude desses acusados, né, em termos de reparação ecológica do meio ambiente. Eh, nós chegamos a um valor de R$ 44.000 R$

1.000 para mais, porque a a capivara ainda sendo submetida a tratamento, pode ser que ela seja inclusive submetida a uma cirurgia paraa reparação da lesão ocular. Então esse valor ainda pode crescer e ele engloba tanto a reparação por danos materiais como a reparação por danos morais coletivos. Em depoimento, os suspeitos afirmaram que pretendiam caçar a capivara para consumo próprio, o que foi descartado pelo delegado que investiga o caso. Segundo a polícia, a prática não condiz com esse tipo de ação. Além de apurar se o crime envolve

desafios na internet, a Polícia Civil também investiga se houve agressões a outros animais no bairro da zona norte do Rio. >> Vamos falar de tempo agora. Hoje as temperaturas máximas chegaram aí a 34º. Tem previsão de chuva fraca a moderada até o fim da noite e também um alerta de ressaca emitido pela Marinha para toda a orla da cidade. Ondas de 2,5 m e 3 m de altura devem atingir a orla aí entre as 6 horas da manhã desta sexta-feira e às 9 horas da noite de sábado. Então a

recomendação é evitar entrar no mar. Hora de falar de carnaval, porque em reunião entre representantes da LIESA, escolas de samba do grupo especial, ficou definido um aumento gradativo para se chegar a 15 agremiações até 2030. Ao vivo agora com a gente, Amanda Martins tem as informações, né, Amandinha? Boa noite para você, Ias. Ótima noite para você, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio.

Na prática, nada vai mudar para o desfile de 2027. Isso no grupo especial. Teve essa reunião hoje entre representantes da LIES e o prefeito do Rio, Eduardo Cavalieri, que já tinha anunciado a vontade de já no ano que vem termos 15 escolas, cinco a cada dia no grupo especial. Mas o que que vai acontecer? Segundo Gabriel Davi, presidente da Liesa, essa alteração, esse aumento de agremiações vai acontecer aos poucos. Então, até 2030.

Aí sim, a expectativa é que a gente tenha 15 escolas no grupo especial. Então, no carnaval do ano que vem, duas, uma escola vai cair paraa série Ouro, mas duas da série Ouro vão subir para o grupo especial. Então, a gente vai ter essa mudança gradativa. O prefeito e também o presidente da LIESA, nenhum dos dois explicaram a questão do aumento da verba, né, para que isso aconteça e nem como que vão ficar os barracões lá na cidade do Sambo. Eu lembro que há somente 12 barracões disponíveis, dois estão em posse da LIESA. Agora indo

paraa série ouro aqui transmitida pela Band Yasm. Aí sim a gente vai ter uma alteração. Isso já pro carnaval do ano que vem. No próximo desfile nós teremos 17 escolas na série Ouro. Isso por quê?

Porque a Acadêmicos de Santa Cruz subiu pra série Ouro, desfilava até então na série prata e a série Ouro decidiu que vai manter no grupo a Inocente de Belfo Roxo e também a Jacarezinho, as agremiações que tinham sido rebaixadas. A ação Clemente que estava na série prata, foi convidada a voltar à série ouro. Então ano que vem 17 escolas desfilam na série Ouro. Volto com você, Iis. Obrigada, Amandinha, pelas informações. Primeiro intervalo

chegando. Não saia daí que o Jornal do Rio volta já. Jornal do Rio. Oferecimento Venda-se Ouro J.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bulgary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patec Felipe, Aldemars Piget. Também compramos prataria, moedas, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação

realizada na hora e não é necessário agendamento. Basta trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas. Elas funcionam das 10 às 18 horas. Estão localizadas no shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. E estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco.

2198059780139883985

e acompanhe as nossas redes sociais @carolinaiasoficial. Carolina Joias, seu joalheiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. >> De volta. E para garantir mais segurança

nas vias, a partir da meia-noite desta sexta-feira, o limite de velocidade nas orlas da zona sul e da Barra da Tijuca, na zona sudoeste, passa a ser de 60 km/h. >> As placas já sinalizam a nova regra. A partir de amanhã, o limite máximo permitido para os carros na orla do Rio será de 60 km/h. >> Eu concordo, eu apoio. >> Só na prática. Além de Copacabana e

Panema e Leblon na zona sul do Rio, as orlas da Barra da Tijuca e do Recreio dos Bandeirantes na zona sudoeste também foram incluídas. O objetivo da nova medida é diminuir o número de acidentes na orla, como aqui na Avenida Atlântica em Copacabana. Pela regra, os ciclomotores até podem circular junto aos carros, mas sempre na faixa da direita. Segundo esse especialista, estudos apontam a redução de acidentes em vias em que a velocidade máxima é inferior ou igual a 60 km/h. >> Trata-se de um ajuste necessário, né, em termos de segurança viária. É uma são

vias da orla de altíssima interação entre veículos, pedestres e ciclistas, né? Então, com isso, haverá uma diminuição da gravidade dos eventuais acidentes, redução da distância de frenagem, maior campo de visão dos motoristas. A mudança de velocidade na orla era uma reivindicação antiga. Em 2024, um acidente na orla do recreio terminou com a morte do fisioterapeuta Fábio Tchiro. Na semana passada, mãe e filho, que estavam em uma bicicleta elétrica, morreram em um acidente na Tijuca, zona norte do Rio. Dias depois,

a Prefeitura do Rio anunciou um decreto que estabeleceu limites de velocidade e uso de equipamentos de proteção e diretrizes para fiscalização. Agora há a diferenciação em três categorias: ciclomotores e autopropelidos, que são motos elétricas com duas ou três rodas e que não tem pedal. Bicicletas elétricas, também motorizadas com assento e com pedal, e os patinetes elétricos. Bicicletas e patinetes elétricos não podem circular em ruas e avenidas com velocidade superior a 60 km/h. Em vias de até 60 km só podem estar os ciclomotores e motos elétricas. E na faixa da direita, bikes

e patinetes elétricos só podem circular em ruas com velocidade até 40 km/h. Também do lado direito. Nas ciclovias só as bikes e patinetes e com velocidade até 25 km/h. As motos elétricas precisam de emplacamento, registro e licenciamento. Os donos vão ter até o fim do ano para regularizar a situação. nas calçadas. A

preferência é sempre do pedestre. >> E deve começar ainda nesta semana as obras para corrigir a junta de dilatação da linha vermelha ali no trecho do Caju, na zona portuária, onde um motociclista se acidentou e morreu na sexta passada. Segundo a Secretaria Municipal de Infraestrutura do Rio, já foi adquirida a borracha adequada para corrigir ali essa falha na estrutura que a gente vê aí na imagem. Na tarde dessa quarta-feira, um grupo de motociclistas voltou ao local onde aconteceu o acidente. Na pista Senti Centro, logo após ali a ponte do saber, e protestou pela demora da prefeitura em atuar na via. O local segue isolado ali com cones

pra segurança de todos. E começou hoje o júri popular dos três envolvidos no homicídio de Fernando Inácio, mas apenas um dos presos será julgado. Ao vivo de volta, a Mariane Lino explica pra gente o que que aconteceu, né, Mari? Exatamente. Inicialmente esse juri popular tinha três réus. O policial

militar Rodrigo Silva das Neves e os irmãos Oto Samuel e Pedro Emanuel Donofre, todos acusados de envolvimento no assassinato do contraventor Fernando Inácio em novembro de 2020. Só que houve ali um conflito durante a sessão em relação à defesa dos irmãos, que fez um pedido de exame de sanidade mental, o que foi negado pelo juiz. Então, diante dessa discordância entre réus e defesa, os advogados foram destituídos e a Defensoria Pública foi nomeada para atuar no caso. Só que o órgão ainda precisa se interar ali do processo. Então, uma nova data será marcada para julgar somente os irmãos. Hoje começou

somente o júri popular do policial Rodrigo Neves, acusado ali de participação direta nesse caso. A casa dele no em Campo Grande, na zona oeste do Rio, teria sido uma espécie de base ali dos criminosos para cometer esse crime. E no imóvel ele teria escondido armas e outros objetos ligados ao crime que aconteceu no L Ponto no Recreio dos Bandeirantes, amando, segundo a polícia civil, do contraventor Rogério de Andrade, justamente em meio ali às disputas relacionadas ao jogo do bicho. Andrade está detido na Penitenciária Federal de Campo Grande, em Mato Grosso do Sul, mas não é julgado então nesse júri popular. Nós vamos acompanhar então os desdobramentos, já que a sentença do policial Rodrigo pode sair a qualquer momento. Iá, eu volto com você.

>> Obrigada, Mari, mais uma vez pelas informações. E um homem foi preso em flagrante por danificar equipamentos de uma unidade de saúde em Duque de Caxias na Baixada Fluminense na tarde dessa segunda-feira. Olha só as imagens. De acordo com a polícia, isso aconteceu na unidade pré-hospitalar de Sarcuruna. Ele teria se irritado após ser impedido de entrar na chamada sala vermelha, que é uma área restrita a profissionais de saúde. E

ainda, segundo os agentes da polícia, no momento de fúria, ele quebrou vários equipamentos da unidade, o que prejudicou, é claro, o atendimento à população. Agora este homem vai responder por dano qualificado. Última pausa e a seguir primeira exposição temporária do novo museu da imagem do Som é inaugurada em Copacabana. A gente volta já.

Hora do futebol. Botafogo e Caracas se enfrentam neste momento pelo primeiro jogo da fase de grupos da Sul-Americana. A partida no estádio Newton Santos está 0 a 0. Lembrando que o jogo marca a estreia aí do técnico Franklin Carvalho no comando do alvinegro. E foi sancionada hoje a lei que reconhece a área do mercado São Sebastião na Penha Circular como de relevante interesse econômico estadual. A medida publicada

em Diário Oficial nesta quinta-feira reforça a importância do espaço como polo comercial estratégico e também cria condições para atração de novos investimentos e também geração de empregos. A expectativa é que o reconhecimento fortaleça o ambiente de negócios, estimule investimentos e também contribua aí pra dinamização econômica da zona norte com impacto direto na geração de renda e empregos. E foi inaugurada hoje a exposição temporária Arquitetura em Cena, o Miss Copa antes da imagem do Sol, marcando o início da abertura gradual das atividades culturais do museu ali em Copacabana. >> Oi, Ais, ótima noite para você e a todos. Depois de 15 anos e sucessivos adiamentos, o novo museu da Imagem do Som aqui em Copacabana está tendo a abertura parcial na exposição arquitetura em cena. O Mcopa antes da

imagem e do som. Essa exposição vai ficar aberta para o público em geral a partir de maio, a partir do próximo mês e com agendamento prévio. O prédio tem oito pavimentos, incluindo o térrio, dois subsolos, cinco andares para cima, incluindo cineatro, bar, nos andares de cima, salas voltadas para o universo do rádio, da TV e do cinema. uma ala dedicada a Carmen Miranda, que por sinal tem uma homenagem em uma das paredes do novo MS. Lá em cima, no terraço, vista panorâmica com espaço para tirada de fotos, restaurantes e também jardins. O

edifício tem um formato que dialoga com Copacabana, aproveitando as curvas e regulagem da entrada da luz natural. os custos estimados de R5 milhõesais, incluindo recursos do governo do estado e da iniciativa privada por meio de leis de incentivo à cultura. As obras do novo Miss começaram lá atrás, em 2011. Volto com você, Ig. >> E olha só essas imagens que lindas registradas no mar de Arraial do Cabo, na região dos lagos. Um grupo de

golfinhos aí nadando tranquilamente ali naquela região. Olha só a água que linda. Essas imagens aí foram do Marcelo Gá do Drone Adventures BR, que já é um parceiro nosso aí que flagra, né, várias espécies marinhas, não só na região dos lagos, mas também aqui na capital do Rio de Janeiro. A o grupo aí nadando tranquilamente, se exibindo no Mar de Arraial, que é lindo, né? Vamos combinar. Muito bacana as imagens. E

começa hoje a primeira edição do Festival Conexões. Arrte, um evento que reúne projetos sociais e culturais na glória. Ao vivo de volta, daqui a pouquinho a gente vai trazer a Amanda Martins com as informações, mas é um evento muito bacana que acontece ali naquela região, num teatro ali na zona sul aqui do Rio de Janeiro. E aí a gente acompanha as imagens aí ao vivo. Olha só, abrindo hoje, estreando hoje, pessoal ali tocando flauta, violino, muito bacana. as informações. Olha só,

vamos ouvir um pouquinho Sobe sol.

É um evento, pessoal, que reúne projetos sociais. Agora a gente tem Amanda Martins ao vivo para dar as últimas informações desses projetos. Amandinha, boa noite. Que atingiu o para-brisa do caminhão. Aliás, ótima noite para você, a todo mundo que tá aqui com a gente. A gente

tá aqui nesse projeto no Conexões Art. Aniela Jordan, que é organizadora, primeira edição do evento, né? Primeira edição do evento, a gente tá muito animado, é um evento muito lindo, com o balé da companhia de Daascar, com balé manguinhos, com a escola Vila Lobinhos e a gente tem muitas coisas, a gente tem aulas para quem quiser e o melhor de tudo, o evento é gratuito. Venham todos assistir, >> então vamos deixar os nossos telespectadores no finzinho do jornal convite. Boa noite para você, até amanhã. Tchau. Tchau.

>> Com o jornal da

>> sábado, 10:30 da noite, a NASA retoma as missões à Lua. Mais de 50 anos depois, a Artemis 2 reacende a corrida espacial. Documento Band. milhares de passageiros.