---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre os impactos da inelegibilidade de Cláudio Castro"
video_id: FmSN9S-YCio
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FmSN9S-YCio
video_date: 2026-03-25T23:17:48+00:00
video_description: |
  Andreazza critica a desorganização no cenário político do Rio após a saída de Cláudio Castro. Ele também comenta que a eleição para o “mandato tampão” deve ser indireta, como prevê a regra, e questiona a postura do novo governador, Ricardo Couto, por gerar dúvidas desnecessárias.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna. É disso que se trata. Carlos Andreasa já ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite. Tudo bem? Boa noite.

>> Deixa eu te perguntar, Andreasa, a sensação que a gente tem vendo tudo isso é que parece que tá tudo uma bagunça, né? >> Uma baita bagunça, uma zorra, uma esculhambação. A começar pela entrevista do novo governador, desembargador Ricardo CTO. foi paraa entrevista desinformado, levantando dúvidas onde não há de onde veio a ideia de que essa eleição suplementar, essa eleição pro mandato tampão poderia ser direta? Meu Deus do céu, a eleição indireta tá dado. Cláudio

Castro não foi caçado, ele renunciou renunciando o mandato perde objeto, perde objeto a cassação. Inelegível está por causa do tremendo, terrível escândalo da Fundação CPEG. Abuso de poder econômico, abuso de poder político, inelegível. Vá recorrer a buscar efeito suspensivo para poder disputar a eleição. Essa é outra história. Mas a eleição para esse

mandato tampão é indireta, é a regra. Da onde veio essa dúvida sobre isso? O governador, o novo governador gerando dúvida. E devo dizer aqui quase um pedido que faça o nome da população, também morador do Rio de Janeiro pro novo governador. Toca de lado. Não, não

queira fazer gol. Não queira governar reunião sobre royalties, sobre segurança pública. Não, mandato tampão. Não tome só o que faltava. O novo governador provisório para exatamente disciplinar e tocar a nova eleição, tomar gosto pelo cargo e de repente virar governador sem voto. Pelo amor de Deus, certo? bola no

chão. Se reunião sobre royalties marca a eleição indireta, marca a data da eleição indireta, toca o processo, submerge, deixa a política que já faz um péssimo serviço aqui resolver o problema, encaminhar essa eleição indireta para que em outubro, finalmente possamos ir às urnas novamente, eleger um governador, qualquer um, e eleger também os membros da LERG, hein? Você eleitor do Rio de Janeiro, essa rapaziada, essa turma aí, nós que elegemos essa rapaziada somos nós. Nós os elegemos, todos eles. Obrigado, I.

>> Obrigada. Te espero amanhã de volta. C'est