---
video_title: "Defesa Civil avalia se velódromo ficará interditado até o fim dos reparos"
video_id: g-dWU4HeEU4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g-dWU4HeEU4
video_date: 2026-04-08T22:56:16+00:00
video_description: |
  Depois do incêndio que atingiu a cobertura do velódromo, na Barra da Tijuca, a defesa civil vai fazer uma vistoria pra avaliar se todo o complexo vai ficar interditado até o fim dos reparos. Apesar da intensidade do fogo, ninguém ficou ferido. 
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E depois do incêndio que atingiu aí parte do telhado do velódromo na Barra da Tijuca, na zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro, a Defesa Civil agora vai fazer uma vistoria para avaliar se todo complexo vai precisar ficar interditado até o fim dos reparos. Apesar ali da intensidade do fogo, ninguém ficou ferido. [música]

As chamas tomaram conta do velódromo do Parque Olímpico. O fogo começou por volta das 4 da manhã e atingiu principalmente a cobertura do local que abrigou os Jogos Olímpicos de 2016. As imagens de câmeras térmicas mostram a dimensão do incêndio. Os bombeiros usaram um cesto aéreo para alcançar o foco do incêndio. Apesar da intensidade, ninguém ficou ferido.

>> Então, nossas equipes esveram dentro combatendo o tempo todo, né? Cerca de 60 militares de sete quartais empenhados aqui nesse evento, nesse grande incêndio. E graças à nossas equipes, nossos bombeiros altamente capacitados, nós evitamos que esse incêndio se propagasse. >> A cobertura feita de material sintético foi a mais afetada. Com o calor, a lona derreteu, espalhando fragmentos semelhantes a fios, o que dificultou o trabalho das equipes. Mesmo depois de

controlado, um novo foco de incêndio voltou a surgir no final da manhã. O velódromo também abriga o Museu Olímpico com acervo de cerca de 1000 itens. Não houve praticamente danos. O velódromo recebe nesta semana o Mundial Juvenil de Esgrima, que precisou ser interrompido. As provas e treinos foram transferidos para outro ginásio no Parque Olímpico.

>> Temos que esperar agora para que o comunicado saia e ver se reprogramam ou cancelam a competição. Competência. Apenas uma perícia vai poder constatar a causa do incêndio. Mas segundo a prefeitura, o fogo começou na parte interna, especificamente em uma área de apoio, à sala de imersão que fica no museu dentro do velódramo. >> Houve um impacto pontual no Museu Olímpico a partir de uma das salas imersivas, uma sala de apoio a essa sala imersiva, onde foi o foco do incêndio, tá? Esse foco acabou pegando no teto na

lona da arena, onde foi o impacto desse incêndio também controlado. A partir de agora, óbvio, a gente vai ter laudo de avaliação, laudo técnico disso, mas a avaliação preliminar com o time de engenharia da prefeitura e da direção da Federação de Ciclismo, da Confederação de Ciclismo, é de que não houve impacto na pista. >> Legado dos Jogos Olímpicos de 2016, o velódromo funciona hoje como centro de treinamento e espaço para eventos esportivos e culturais. Esta é a terceira vez que o local é atingido por incêndio. Em 2017, dois casos foram provocados por balões. O ginásio segue

interditado e ainda não há previsão para a retomada das atividades. O tamanho do prejuízo e o tempo de recuperação ainda são avaliados pela prefeitura do Rio.