---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre a fiscalização mais rígida de bikes elétricas"
video_id: U_oKNxpXKxc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U_oKNxpXKxc
video_date: 2026-07-06T22:55:39+00:00
video_description: |
  Andreazza faz um elogio ao início da fiscalização com os novos equipamentos que verificam se as bicicletas elétricas e ciclomotores foram adulterados para ultrapassar o limite de velocidade de 32 km/h. Ele também comenta que, após um longo período de orientação, é hora de intensificar a fiscalização com multas e punições, já que muitos condutores continuam desrespeitando as regras, circulando em alta velocidade, sem capacete e até alugando os veículos de forma irregular nas ciclovias.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna diz que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? A gente acabou de assistir a reportagem da Ágata e esses equipamentos vão aferir se as pessoas estão adulterando para que os veículos rodem numa velocidade muito maior do que 32 km, por exemplo. Aí eu te pergunto,

isso é o suficiente? >> Eu não sei se é o suficiente, talvez não, mas eu gostei, achei legal. Eu acho que é algo a ser elogiado. É uma espécie de esteira. Vocês terão visto aí nas imagens. Esteira, arma-se uma blitz. A

motinha, eu chamo isso de motinho, autopropelido. É uma motinha. É parada. Ela precisa vir de fábrica com limitador de velocidade até 32 km/h. Então esse essa blitz com essa esteira vai medir se essa se esse veículo está na origem limitado ou se há alguma adulteração ou foi vendido com adulteração ou adulterado depois para ter mais velocidade. Então, blitz como a da lei

seca, você passa, é parado e aí botam a sua, o seu veículo, essa sua motinho, como eu chamo, na esteira para testar essa velocidade. Acho legal e e acho que é uma etapa, acho, não tenho certeza, de que a gente vai para uma etapa agora e age necessária de punição, de multa, de educação, como acho que infelizmente funciona aqui entre nós. Estamos há muitos meses com o serviço de circulação da fiscalização para orientar, para dizer o que é o certo, como se deve proceder e a gente anda pela cidade e vê que a rapaziada não tá nem aí, usa esses veículos nas ciclovias a toda velocidade, sem capacete. Continua. Eu ouvi aí dizer que isso vai acabar, tá? Para acabar, eu não vejo essa

fiscalização rigorosa, não. Continua agora, vai ali na praia de Copacabana agora. Tão lá as motinhas, três ou quatro rapazes alugando a moto para quem chegar. Não precisa de nenhum documento, não precisa de capacete. Bota uma, duas, três pessoas e vai embora passeando, fazendo selfie pela ciclovia com esse equipamento. Então

tem um longo mar, atravessar na conversa não funcionou. Então agora parou, tá irregular multa. Infelizmente é como a história da lei seca nos ensina, é como a gente aprende aqui no Rio de Janeiro. IS, >> obrigada. Mã tô te esperando de volta.

Até lá, beijo.