---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 25/06/2026"
video_id: hOWnuKQMc1g
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hOWnuKQMc1g
video_date: 2026-06-25T21:19:53+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá,

boa tarde. Notícias da redação de volta e a partir de agora a gente atualiza com o que tem de mais importante no noticiário do Rio de Janeiro. E a gente já começa falando sobre uma informação exclusiva que o jornalismo da Band teve acesso. A Controladoria Geral do Estado identificou falhas em contratos que somam R 54 milhões de reais. João Boeri.

>> Oi, Ágata, muito boa tarde a você, a quem nos acompanha na tela da Band, auditoria da Controladoria Geral do Estado, que identificou algumas irregularidades nesses contratos que somam mais de R4 milhões deais, entre elas a ausência de licitação e de estudos técnicos e também a efetuação do pagamento antes mesmo da prestação desses serviços. CGE identificou ainda que dentre os funcionários inscritos nesses cursos havia, por exemplo, nomes vinculados a mais de um CPF, com CPF repetido, algumas inconsistências que foram encontradas dentro desses cadastros. Contratos que foram firmados por três secretarias: secretarias de Estado de Governo, Secretaria de Trabalho e Renda e Secretaria Extraordinária de Representação em Brasília. CGE termina essa auditoria determinando que essa apuração continue, vai agora para a procuradoria geral do estado e determina apuração de responsabilidades e, principalmente, se houve desvio de dinheiro e dano ao herário público nesses contratos firmados que passam de mais de R4 milhões deais. Volto com você. Obrigada,

João, pelas informações. Lembrando que somando todos esses valores que até agora já foram descobertos, a gente tem uma economia e tanto que o governo do estado tá conseguindo fazer. Maior fraude da história do mercado financeiro brasileiro. A Gabriela Morgado acompanhou hoje mais cedo uma operação da Polícia Federal. Oi, Gabi, boa tarde.

[música] >> Oi, Ágata, boa tarde para você e para todo mundo. Polícia Federal e o Ministério Público Federal nas ruas para cumprir esses nove mandados de busca e apreensão. três aqui no Rio de Janeiro e seis em São Paulo e dessa vez contra pessoas ligadas a bancos privados aqui no Brasil e também os acionistas controladores da Americanas que, segundo as investigações da Polícia Federal sabiam de todas as fraudes cometidas ao longo dos anos pela americanas, que acabou deixando um rombo aí, né, de R$ 54 bilhões deais, que é considerado a maior fraude na história do mercado financeiro aqui do Brasil. E entre esses alvos está o controlador Carlos Alberto Cicupira e também Paulo Alberto Leman, que é ex-conselheiro da Americanas e filho de Jorge Paulo Leman. Segundo ainda as investigações, essas fraudes aconteciam a partir de esquemas para maquiar os resultados, o balanço das empresas. A Justiça Federal autorizou o

bloqueio de bens e valores dos investigados nesse valor de R4 bilhões deais. E agora as investigações continuam com o material apreendido durante essa operação de hoje. Agatha, >> obrigada Gabi, pelas informações. Um delegado da Polícia Civil foi baleado na perna durante uma ação policial em Niterói. Os agentes faziam uma blitz na região quando o delegado passou pela contramão. Ele achou que era uma falsa

blitz quando ele foi abordado. O delegado teria achado que essa blitz falsa. Então acabou sendo atingido durante o confronto. Troca de tiros. Ah, o quadro de saúde do delegado é estável de acordo com as informações que a gente tem. Essas imagens que a gente mostrou

agora, você vai acompanhar no Brasil urgente Rio, imagens de uma tentativa de assalto em São Cristóão. Ah, na verdade não. A gente vai agora com a Maria Anne Lino para falar sobre essas imagens na tentativa de assalto em São Cristóvão, né, Mari? Boa tarde. >> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos que

nos acompanham. aconteceu bem aqui na Avenida Rei Pelé, em frente à estação de Trem de São Cristóvão. Tudo foi registrado pelas câmeras que ficam dentro de um táxi. Ele tava se aproximando ali de um outro veículo, já que o sinal tava fechado, quando é surpreendido por três assaltantes que começam a bater no vidro com armas e também com as próprias mãos. Ele tava com dois passageiros atrás que ficam muito assustados, tentam acalmar de certa forma esses criminosos, mas logo em seguida, quando o sinal abre, o carro da frente anda e o taxista arranca.

Então, na verdade, foi uma tentativa de assalto. O assalto não chegou a se concretizar porque esse taxista conseguiu fugir e os bandidos ficaram para trás. A gente conversou com vários motoristas por aqui que relatam a sensação de insegurança, que à noite, principalmente, evitam parar nesse sinal justamente para não serem vítimas não só de roubo do veículo em si, mas também de outros objetos como celulares. Agata, >> que sorte que ninguém foi atingido. Ainda bem. Obrigada, Mari, pelas

informações. Eu te espero amanhã, sexta-feira, finalmente, no nosso mesmo horário aqui no Notícias da Redação 1:25, logo depois do Vem com a gente a partir de 2:25. Até amanhã.