---
video_title: "Dois dos apontados por estuprar uma menor de idade, em Copacabana, se entregaram nesta terça-feira"
video_id: MhhxAtSk4lU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MhhxAtSk4lU
video_date: 2026-03-03T22:18:51+00:00
video_description: |
  O estupro coletivo que quatro adultos e um adolescente cometeram com uma menor de idade teve desdobramentos nesta terça-feira, dois dos criminosos que estavam foragidos, se entregaram e foram presos e irão para a cadeia de Benfica.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Dois dos vagabundos, dos cinco vagabundos, quatro vagabundos maiores e um vagabundinho, né? Dois já estão presos, dois foragidos, assim como é o menor de idade que não tá aqui, infelizmente, porque tem uma lei que o protege. A identidade dele tem que ser preservada. Detalhe, novos casos estão surgindo e o sementinha do mal tá na maioria deles aí pr tu ver como é que a banda toca. É ele mesmo que tem que ser protegido ou as vítimas? Povo boladaço na frente da

delegacia. Queram lixar os caras e tudo. Não que não merecessem. Um é filho de sub, ex subsecretário que já foi de arrasta, né? Já foi exonerado.

E ó, falei ontem e vou repetir. Essa história vai dar pano para manga. Tem caroço debaixo desse angu. Mariene Lino. Bom, boa tarde para você, faz parte do protocolo. Notícia boa saber que já tem

dois em cana, né? A gente torce para que os outros três, né? Dois presos e uma apreendida também rodem o quanto antes. Não é isso, minha amiga? É isso, Vaguinho. Boa tarde para você.

Boa tarde para todo mundo que acompanha o Brasil urgente Rio. Então, trazendo já as atualizações desse caso, já temos dois presos e dois foragidos nesse caso. O Mateus Veríssimo Zoel Martins se entregou aqui na delegacia de Copacabana nessa manhã acompanhado de um advogado. E João Gabriel Xavier Bertô se apresentou na delegacia de Botafogo e de lá ele também foi encaminhado pro sistema prisional, assim como o Mateus. Eles dois foram, vieram paraa delegacia com os advogados, cada um numa delegacia diferente, passaram por todo o protocolo e são encaminhados pro instituto, pro presídio de Benfica, né, que é a porta de entrada pro sistema prisional aqui do Rio de Janeiro, para passarem pelo procedimento que a gente já conhece, audiência de custódia e tudo mais.

Então, temos dois presos e dois foragidos ainda, que são o Bruno Felipe dos Santos Alegrete e também o Vittor Hugo Oliveira Simonim, que é filho do subsecretário da Secretaria de Direito de de Direitos Humanos, João Carlos Costa Simonim. José Carlos, na verdade, ele vai ser exonerado amanhã, segundo a secretaria, havia uma pressão muito grande para que isso acontecesse, uma pressão por parte da sociedade em geral com o governo do estado, que até certo momento não se pronunciava no sentido de dizer quais medidas seriam tomadas contra esse subsecretário por causa de toda essa situação. E agora então a secretaria confirma que a exoneração dele deve ser publicada amanhã no Diário Oficial para proteger a investigação, para, de certa forma, separar a questão institucional da secretaria da investigação policial. Então, essas são as principais novidades do caso até aqui, mas nesse caso do dia 31 de janeiro, porque como você disse, Vaguinho, outros casos surgiram, outras duas vítimas eh que falam que foram vítimas de pelo menos parte desses homens estiveram aqui na delegacia de Copacabana. Um desses casos teria acontecido em agosto de 2023, quando a vítima tinha 14 anos. Ela disse que

aconteceu na casa do Mateus no Maracanã, e envolveu justamente o menor de idade, que foi quem atraiu a vítima pro apartamento aqui em Copacabana no dia 31 de janeiro. Então, ela diz que esse mesmo adolescente foi quem a atraiu pro apartamento desse amigo e lá teria sido então vítima de abuso, de violência sexual. Já o segundo caso é uma vítima de 17 anos que foi ouvida na delegacia na terça-feira quando foi feito o registro. Esse crime aconteceu em outubro de 2025 num salão de festas e o acusado nesse caso é o Víor Hugo Simon. Então, com esse caso que a gente vem trazendo já alguns dias, outras vítimas estão aparecendo e a polícia, claro, vai investigar os relatos de todas elas e vai ter uma investigação, assim como houve com esse caso que a gente vem trazendo. Então, a expectativa de que

até amanhã os outros dois foragidos se apresentem e em alguma delegacia, a gente sabe que não é obrigatório eles se apresentarem aqui. Um deles se apresentou, por exemplo, na delegacia de Botafogo. E trazendo até uma correção, Vaguinho, em relação ao que a gente vem trazendo nesses dias, ainda não há um mandado de busca e apreensão contra o adolescente. O Ministério Público já pediu uma medida socioeducativa por ele ser menor de idade, mas ainda não há uma decisão da justiça nesse sentido de determinar que ele seja internado, por exemplo, ou que alguma outra medida adicional seja tomada. Mas a gente segue de olho em todos os desdobramentos para trazer aqui as atualizações no ar. Lino

tem a prioridade máxima. Gostaria de parabenizar a Dra. gelulages tá botando pressão, rapaziada tá cedendo, se entregaram porque sabiam que iam rodar de qualquer jeito. E vou mais longe, hein? Se entregaram porque eles não são maluco, porque se pegarem eles na rua, vão quebrar a porrada e vou mais longe ainda. Ah, vou me tocar numa comunidade.

Vai de ralo. É melhor se entregar. assume a responsabilidade. Esse é o Mateus que se entregou primeiro, o primeiro que afrouchou. Ah, mas ele é bonzinho. Você viu? Ele

ele tá querendo pagar pelo que não tá com medo. Esse é o João Gabriel que deu o trabalho do caceta pro garoto lá porque parece que confundiram. É, tem o mesmo nome. O outro rapaz, gente boa, pelo menos parece ser muito gente boa, tem o mesmo sobrenome, só que um sobrenome do meio que é o tal do Xavier que o vagabundo tem, o do bem lá não tem. Caraca, ainda deu dor de cabeça pro cara lá. Abraço aí, meu parceiro. Jogo

limpo, fez certo, foi na delegacia. Agora, cadê os? Ô subsecret, ei, subsecretário, se já não bastasse teu filho fazer uma um berdelê desse, não vai entregar ele não? Detalhe, tá? Poder acabou com a canetada, tá? O poder acabou com a

canet. É melhor fazer o teu papel de pai, já que tu não foi pro É esse aqui o filho dele, mais conhecido como GS 1200. Aí, ó, olho aberto ou torto. É, é GS 1200 aquela moto. Eu vou te falar um negócio, meu irmão.

Aí, olha a cara do malandro. É aquela parada, né? Agora isso que me surpreende, que me espanta mais. Ó, na boa, educação vem de casa. Eu falo sempre, inclusive falo com meu filho isso.

Fazer o certo é obrigação. Tá fazendo favor para ninguém. O certo é fazer o certo. Errou. O papel do pai de verdade é o seguinte, ainda mais com empatia, se colocando no lugar do pai da vítima. Ó,

eu tô sendo o primeiro a deixar meu filho aqui. Ele vai responder com a estrutura que eu tenho. Vou botar um advogado para defender, para tentar minimizar. Jogo jogado, até porque não foi o pai que participou do crime, mas a única coisa que competiu o pai fazer não fez ainda, que é entregar o o desgraçado do filho dele. Agora sabe que eles estão com com o furico na mão, que é o seguinte, vai entrar no sistema, vai entrar na porrada, vai virar menininha, vão tomar surra até o o botão fazer bico. Ué, meu irmão, a real

é essa, vagabundo. [ __ ] cometeu uma porrada de crime, mas estuprador, meu irmão, abusador agrediu a menina, ainda teve a cara de, olha a preocupação dos car. Tua mãe não te vê pelada não, né? Se te ver nua, vai ver você nesse estado, fez certo, saiu de lá, foi direto pra delegacia. Agora se já não bastasse, outros casos estão aparecendo. Agora, deixa eu só

fazer uma observação. Isso eu faço desde que eu comecei na televisão. Só denunciem se for verdade, tá? Porque, infelizmente, não vão botar na conta dos caras, por mais vagabundo que eles sejam, coisa que de fato eles não fizeram. Porque acontece, tá? acontece até para

poder tacar fogo no parquinho, cometer o crime, são criminosos, vão pagar por isso. Eu particularmente tô torcendo para que eles sejam mandados direto, né, pra rapaziada do movimento. Rapaziada, meu irmão, eu não queria estar no lugar dessa galera, hein. E detalhe, ninguém negócio de é é se ela privilegiar, esquece, esquece. Vão segurar marimba raiz aí. Esse, ó, volta

ali. Esse olhinho vai te dar uma dor de cabeça na cadeia, meu parceiro. O outro capaz de abrir o olho torto na hora que a primeira saraivada. Aí, esquece, vai regalar os dois assim, vai aparecer. Ah, Wagner, você fala isso na boa, na boa.

Eu sou pai de menino. Ensino o papel do menino, ensino o papel do homem. Se fizer besteira, é o primeiro, é o primeiro a cobrar ele sou eu. E aí perde tudo que tem. Graças a Deus tem um filho abençoado. Não posso

dizer o membro do pai desses caras. Mas na boa, se fosse minha filha, e eu creio que o pai deva est sentindo extremamente impotente os pais, né? Porque mais de uma vítima. E isso na boa, é melhor fazer vocês se entregar, é melhor que vocês se entreguem, porque se é esquece, é abduzido. Aí vem aquele outro comentário, hein? Eu já ouvi isso.

Nossa, você in eu incentivo o seguinte, proporcionalidade. Sabe por quê? Meu filho é minha vida. Fizer mal pro meu filho, eu vou onde tiver aqui para fazer mal para você, para você, paraa mãe, pai, filho. Aí não, eu não meço as consequências. Por

quê? Porque eu dou a minha fil a minha vida pela vida do meu filho. Então é o seguinte, a vida é feita de escolhas. Olha, eu vou te falar um negócio, meu irmão. Dr. Ângelo lá tá em cima,

esquece. Questão de tempo, ó lá. Aí abaixa a cabeça. É. Aí, olha, na na na hora que entrou ali no prédio, meu irmão, cantando de galo, cantando peito estufado.

É o seguinte, hein, ó. Tem para onde fugir lá não, hein? E é o bom. Eu acho que já viram o filme suficiente, já dá para saber, né, o que que vai acontecer. Eu vou te falar, hein? Ó lá, ó, como é que chega. Amarra.

Aí, cara, e sabe o que que me me chamou atenção? Os comentários. Nossa, você viu como ela tava tranquila? Você acredita que ainda tenta ocupar vídeo? Não anula o crime, independentemente de qualquer coisa. Saiu assustadia, foi

direto pra delegacia. Agora imagina a família dela. A gente não tem que se preocupar com o futuro deles, nem com a família deles. Tem que se preocupar com o futuro dela e com a família dela, delas. Aguardem que ainda vai dar muita dor de cabeça esse caso. Eu quero mais que eles

se explodam porque ela tá ao lado do Dr. Ângelo Lages. É, o conheço, sei o quanto ele trabalha e não posso fazer diferente senão começar parabenizando pela celeridade. Nesse caso, tenho certeza que a questão de tempo tá todo mundo em cana. Mária, com você.

É isso, Vagin. Dr. Angelo Lares, então aqui o responsável pela investigação que indiciou quatro adultos. No caso aí tem o adolescente infrator também pelo estupro coletivo aqui em Copacabana. Doutor, muito boa, boa noite, obrigada pela sua participação. O Vaguinho lá do

estúdio manda uma boa noite e parabeniza pela celeridade dessa investigação. Então, pra gente começar, vamos falar das prisões de hoje, né? Justamente os quatro estavam sendo procurados, os dois se entregaram. Quanto isso é então significativo nesse momento depois desses dias de tanta comoção social com esse caso? >> Boa noite. Boa noite, Vaguinho. Toda

audiência da Bandeirantes é muito importante porque é o desfecho de uma investigação que foi conduzida de uma forma muito rápida e célere, né? Você tem uma ideia, a gente até tentou prender em flagrante esses criminosos. Quando a vítima chegou aqui na delegacia, o delegado que estava de plantão percebendo o estado emocional dela, tava muito abalada, ela tinha lesões aparentes. Ele imediatamente foi até o local, eles já não estavam mais lá, porque esse imóvel pertence a um, à família de um dos acusados e eles alugamel, então não tinha mais ninguém nesse momento. Então, a gente prosseguiu com as investigações, a gente juntou o lado do IML, que foi muito importante, porque o laudo ele trouxe a materialidade do crime e o perito constatou que as alegações que ela trouxe pra gente, né, todas as declarações que a gente colheu dela eram compatíveis com as lesões que ela apresentava. Ela ela possuía lesões na

genitária, ela possuía lesão nas costas, no glúteo, inclusive ela tinha uma suspeita de fissura na costela, o que bate com um relato que ela deu aqui que ela teria levado um chute nessa região. Então, a gente já tinha a materialidade do crime. Além disso, a gente juntou as imagens eh desse grupo criminoso chegando até o apartamento, saindo. A menor voltou aqui, fez o reconhecimento deles, inclusive um deles que é o adolescente tinha tinha a confiança dela. Ela já teve um relacionamento anterior com esse adolescente, estudava no mesmo colégio e ele se aproveitou exatamente dessa confiança criada para atraí-la até esse apartamento onde ela foi vítima de violências não só sexual, mas violência psicológica e de agressões físicas. E por falar em adolescente, eh,

a justiça já tomou alguma decisão a respeito do pedido de medida socioeducativa ou o senhor ainda não tem essa informação? >> Eu pesquisei ainda há pouco, mas eu ainda não vi eh se a justiça já deferiu ou não esse pleito, >> mas foi solicitado, né? >> Com certeza. a gente representou pela busca e apreensão desse adolescente, eh, para que ele possa também, eh, responder pelo que ele cometeu, eh, seado de sua liberdade. >> E por falar nele novamente, depois desse caso, outras vítimas surgiram. O que que

a polícia já tem de informações iniciais sobre essas outras vítimas? Em todos os casos, o adolescente está presente. >> É, chamou muito a atenção da gente porque a segunda vítima que apareceu aqui trouxe o relato idêntico à primeira vítima, ou seja, ela conhecia esse adolescente, já havia se relacionado com ele e lá no ano de 2023, que já tem algum tempo esse crime, ele convidou essa adolescente para ir até a casa do Mateus, que esse que se entregou aqui hoje. E lá havia uma terceira pessoa que ela conhece pelo nome de Gabriel. a gente não sabe se é o João Gabriel que se apresentou lá em Botafogo. E nesse

apartamento ela também foi vítima de crime sexual. A terceira vítima já foi num contexto um pouco diferente. Ela também é aluna do colégio Pedro II e segundo ela, numa festa que eles fizeram em outubro do ano passado, agora bem recente, ela teria sido atraída pelo Vittor Hugo pro segundo andar da festa, que é um lugar que era até reservado, que não poderia ter ninguém lá naquele local. E lá também ela foi vítima de crime sexual. >> No caso, a gente teve uma tentativa das defesas de pedir o abescorpos para esses adolescentes antes que eles se entregassem. No caso, chegou ao

conhecimento do senhor se a justiça chegou a negar de todos eles ou só de alguns? >> É, na segunda-feira, logo pela manhã, eh parte dos advogados começaram uma tratativa com a gente no sentido de de que eles se entregassem. Depois eles mudaram de ideia e optaram por entrar com CB Corpos, como você disse, três deles entraram. Só que a justiça indeferiu, todos eles foram indeferidos, ou seja, o Tribunal de Justiça confirmou a decisão do juiz monocrático de mantê-los preso, né? >> E qual expectativa agora em relação aos outros dois? Já que a defesa tá em

tratativas com vocês, eles devem se entregar hoje ainda nos próximos dias? Já existe essa confirmação? >> A gente acredita que eles se entreguem amanhã. Eh, a gente vem conversando com eles. Evidentemente que a gente não tá numa posição e passiva, parada. a gente

hoje fez uma série de diligências, inclusive a população tem ajudado muito a gente. A gente recebeu bastante discúcias, é, com um paradeiro deles. A gente tentou ver algum desses endereços. Eh, mas pelo que ficou acertado é que eles se entregariam eh logo amanhã pela manhã. >> Certo? Então, só pra gente amarrar aqui.

Então, o trabalho não termina aqui, já que com base num caso outras vítimas surgiram, então tem muito trabalho pela frente ainda, né, doutor? >> Sim, tem mais dois inquéritos instaurados dessas duas novas vítimas. A gente já fica um apelo aqui, vaguinho, para caso alguém tenha sido vítima desse grupo ou mesmo de outra pessoa, de qualquer crime sexual, é importante que a mulher saiba que há uma rede de apoio. A Polícia Civil, ela tem profissionais preparados e qualificados para receber esse tipo de demanda. Eh, geralmente são policiais femininas que vão atender e dar todo o suporte para que a gente possa levar esses criminosos à cadeia, né? Como foi nesse caso, a vítima rompeu

a espiral de silêncio, teve coragem, contou pra mãe dela, veio na delegacia e a partir disso a gente conseguiu os mandados de prisão. >> Com certeza. Muito obrigada, Dr. Ângelo Lajes, o responsável por essa investigação. E a gente continua de olho em todos os desdobramentos, Vaguinho, já que os outros dois, segundo o doutor, podem se entregar amanhã aqui na delegacia. Assim como eu falei mais

cedo, deixamos a Band à disposição. Mais uma vez parabenizando o Dr. Ângelo Laj, como ele mesmo falou, eh, esperam, estamos esperando que eles se entreguem amanhã e a gente tá torcendo por isso. Não esperava nada diferente. Ele falou, apesar de ter uma tratativa com a defesa, a gente continua, né, agindo, tentando encontrar. pediu a

participação, né, da população, se souber o paradeiro, independentemente de qualquer coisa, né, estão foragidos. Então, o quanto antes a gente puder guardar esses vagabundos, melhor. E olha a diferença de tratar direto com um delegado raiz, brabo, já rapidamente descreveu os indivíduos criminosos, enquanto muita gente tenta passar pano, né, infelizmente. Mas tá aí. Eh, essa é a diferença da Band. Dois dos foragidos

envolvidos naquele estupro da adolescente 17 anos já se entregaram. Faltam dois maiores e um menor, vagabundo Júnior e Vagabundo V. Reportagem do Marcos Sedc. >> Mateus Veríssimo Zuel Martins, de 19 anos, se entregou na delegacia de Copacabana, na zona sul do Rio, no final da manhã dessa terça-feira. >> Que que você tem a dizer, Mateus? Você

quando você tiver filha, você vai ver. Seu safado ordinário. É um demônio. Vai demônio. >> Pouco depois do meio-dia, o segundo foragido se entregou à polícia. João

Gabriel Xavier Berto, de 19 anos, se entregou na delegacia de Botafogo, também na zona sul da cidade. Depois foi encaminhado para a delegacia de Copacabana pelos investigadores. A justiça do Rio aceitou a denúncia e Mateus, João e mais dois procurados, Bruno Felipe dos Santos Alegrete, de 18 anos, Víor Hugo Oliveira Simonim, de 18 anos, viraram réus por estupro. Como o jornalismo da Band informou em primeira mão, ele é filho de José Carlos Costa Simonim, subsecretário de governança, compliance e gestão administrativa do estado do Rio de Janeiro. O apartamento onde tudo aconteceu é do subsecretário.

Hoje o governador do Rio disse que o caso terá uma investigação isenta. mais uma vez dar todo o apoio e dizer que a população pode ficar tranquila, que ele ser ou não funcionário do do estado não refletirá em nada eh a a investigação, a polícia, até porque nem da área de segurança o ele é ele é de uma área de de assistência, então não tem nada a ver. São áreas completamente diferentes do governo que sequer dialogam e ele não vai ter eh influência alguma em nenhuma investigação. >> Já o menor de idade, ex-namorado da vítima, armou uma emboscada para a jovem. É filho de uma servidora do estado. A mãe dele é uma inspetora

penal. A informação também foi divulgada em primeira mão pela Band, mas duas pessoas teriam sido abusadas por parte do grupo e procuraram a delegacia que vai investigar os casos. A justiça do Rio negou um abescorpos para os homens acusados de estupro coletivo em Copacabana. Três dos quatro investigados entraram com recursos para suspender a prisão. Mas o desembargador Luís Noronha Dantas negou esses pedidos.

>> A mãe de uma vítima veio aqui, disse que a filha viu a reportagem e abriu para ela o que havia acontecido com ela lá em 2023. Ela também na época com 14 anos de idade, uma menor. E o modos operantes foi exatamente o mesmo. O adolescente que ela já tinha um relacionamento que ela confiava, atraiu a mesma até um apartamento onde ele e o Mateus, que aqui está, que se entregou aqui hoje, abusaram dessa menina juntamente com um terceiro. A gente tem uma segunda que seria uma terceira vítima, que está nesse momento aqui na delegacia. que a

gente vai começar a ouvi-la agora para saber exatamente se ela foi vítima desse grupo inteiro ou de parte desse grupo. >> A vítima relatou que foi ao local para encontrar o jovem com quem já tinha uma relação, mas negou o tempo inteiro qualquer contato com os amigos dele. Depois do estupro, agredida e com machucados pelo corpo, avisou à família que procurou a polícia. Os agentes tentaram prender os autores em flagrante no dia 31 de janeiro, mas eles não foram encontrados. Uma semana depois, com o fim da investigação, o inquérito foi encaminhado ao plantão judiciário.

Mandados de prisão só foram expedidos quase um mês depois do crime, no fim de fevereiro. Procurado. O Tribunal de Justiça ainda não respondeu.