---
video_title: "JORNAL DO RIO - 18/07/2026"
video_id: qYRS0nRhHrI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qYRS0nRhHrI
video_date: 2026-07-18T22:22:50+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
suspeita que dentro do carro a Berenice já estaria morta e aí estaria sendo levada pra Angra dos Reis, que é onde o corpo da Berenice foi encontrado num local de dificílimo acesso, uma área íngreme, o que dá a entender, pelo menos da forma que o corpo foi encontrado, Lucas, de que a a Berenice foi arremessada lá de cima e aí parou no topo de uma árvore. Então, assim, é uma cena é assustadora, realmente. E aí, a partir da dívida trabalhista em que a Berenice é foi morta, então o o filho da da Berenice, a família como um todo, estava na expectativa de reencontrá-la no dia 30 de junho, depois dessa temporada trabalhando na pousada em Ubatuba. Ela não aparece, o caso é registrado como desaparecimento. Eh, e aí a partir da investigação, a polícia conclui que não era um desaparecimento e sim um homicídio e coloca a patroa na cena do crime. Por isso que ela foi

presa na última sexta-feira, Lucas. Aliás, Felipe Garrafa, um corpo foi encontrado hoje no Parque Augusta, região central de São Paulo. A gente noticiou no começo do Brasil, gente. Muita gente chegando agora. Por enquanto, o que a polícia tem? Trata

como uma morte natural, possibilidade que esse jovem tenha sido vítima de um crime, que eles chegam ali no momento que o parque abre cedinho de manhã e estão ali num after, né? Tipo, depois da balada, foram ali tomar uma cerveja. É isso. Morte natural, pelo menos por enquanto, é o que tá sendo investigado. Não há nenhuma marca eh de um corte, de uma perfuração, marca de tiro, faca, esganadura. Isso não foi localizado pelo

menos pela Guarda Municipal, que os agentes que foram responsáveis eh pela preservação do local. A perícia passou agora a pouco, o corpo foi retirado do Parque Augusta. O parque ficará fechado até amanhã, até às 5 horas da manhã de amanhã, para justamente evitar qualquer tipo de contaminação, caso a perícia queira retornar ao local eh mais tarde. Mas fato é de que se trata, pelo menos por enquanto, de mal súbito, morte natural. Lembrando que era um grupo de jovens, eles saíram da balada, foram até o Parque Augusta, eles estavam bebendo no parque, a polícia suspeita que também havia ali o consumo de drogas e este jovem de 28 anos teve um mal súbito e morreu. Lucas,

>> muito obrigado ao Felipe Garrafa. Agora, um quadro muito importante dentro do Brasil, gente, que a gente sempre retorna aos casos que todo mundo esquece, mas o Brasil gente não esquece não. Ex-namorado é condenado a 13 anos de prisão pela morte da estudante de enfermagem indignada a família dela, a Lorane. Ela não, a família não concorda com o tempo da pena e deve recorrer, vai recorrer dessa decisão. [música] Quem foi até a família e conversou com todo mundo, entrevistou e que recorda esse caso para você trazendo todos os detalhes é a Carla Ramil.

>> O Brasil urgente não esquece.

Se eu quiser sentir um pouquinho da minha filha, eu tenho que ir lá naquele cemitério limpar o túmulo dela. Você desculpa porque eu já >> 13 anos de reclusão em regime fechado. Essa foi a pena conferida a Antônio Carlos da Silva Freire, de 25 anos, condenado por homicídio qualificado por dissimulação, quando induz a vítima o erro e ocultação de cadáver. Para o Tribunal do Júri, o homem é o responsável pela morte de Loran Fernandes, de 19 anos, assassinada em janeiro de 2022. O veredito foi dado após 14 horas de julgamento. A mãe da

vítima afirma que essa é uma pena inaceitável [música] diante da violência sofrida pela filha. injusta demais, gente. É, ele acabou com a vida de uma moça que tinha tudo pela frente. Ela tinha os planos dela, ela tinha a juventude dela, sabe? Ela já tava planejando em terminar o curso de enfermagem, trabalhar como enfermeira.

Já tinha até comprado os livrinhos dela de medicina, que ela falou assim: "Mãe, eu quero ingressar na carreira de medicina". >> Lo desapareceu no dia 20 de janeiro de 2022. As últimas [música] imagens dela com vida são do momento em que sobe na garupa dessa moto algumas quadras de casa em Rio Grande da Serra, [música] na região metropolitana de São Paulo. A polícia descobriu após o depoimento de diversas testemunhas, que a estudante de enfermagem havia marcado um encontro com Antônio Carlos naquela noite. O rapaz havia insistido em falar com ela. Dizia

ser algo importante. A vítima disse à família que sairia para resolver um [música] problema e que voltaria logo, mas nunca mais apareceu. Foram cinco dias de buscas até que a moça foi encontrada morta numa área de mata. Estava nua, tinha ferimentos na cabeça e sinais de asfixia. >> Porque isso daí não é um ser humano, isso é um monstro. Isso é um monstro.

Ele olhando o que ele fez na tela com o corpo da minha filha, deixar minha filha pelada no meio do

boa noite. Hoje é sábado, 18 de julho e você vai ver Organização Mundial da Saúde estima que 250 milhões de pessoas tenham hepatite, mas 90% não sabem. Julho é o mês de conscientização da doença. Há pouco mais de um século, descoberta da insulina mudou a vida de milhões de pessoas com diabetes. Especialistas lembram a importância do diagnóstico correto. Rio de Futuro,

fórum promovido pela Band em parceria com a Firan, reúne especialistas da área da saúde para discutir como tornar o estado uma referência nacional em assistência, ensino e pesquisa. Desafio da ponte promete reunir 6.000 atletas para atravessar a ponte Rio Niterói a pé. Uma prova que conecta histórias de superação e amizades que mudam vidas. Voltamos em 30 segundos.

Não saia daí.

>> Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Trabalhamos com profissionais especializados na compra de joias, relógios de luxo, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Escolha sempre uma empresa segura, com credibilidade há mais de 35 anos no mercado. Pagamento na hora e atendimento em domicílio. Estacionamento disponível em nossas lojas. Procure

segurança e credibilidade. Procure [música] Carolina Joias.

Julho é o mês de conscientização sobre as hepatites virais. Segundo a Organização Mundial da Saúde, 250 milhões de pessoas em todo o mundo podem estar infectadas, mas 90% nem sabem que tem a doença. Apesar da vacinação infantil ter reduzido os casos no Brasil, ainda há surtos da doença entre adultos que não foram vacinados. É isso mesmo. O assunto de hoje são as doenças hepáticas e a importância de falar sobre o assunto. Por isso, estamos aqui com o

Dr. Gustavo Pereira, hepatologista e presidente do grupo de fígado do Rio de Janeiro, que é parte da Sociedade Brasileira de Hepatologia. Seja muito bem-vindo e obrigado por estar aqui hoje. >> Eu que agradeço a oportunidade, Bárbara e ouvintes, por estar aqui hoje para falar sobre doenças hepáticas para o seu público. >> Eu já quero começar o nosso assunto falando sobre as milhões de pessoas, né, que estão infectadas com alguns vírus eh hepáticos e que não sabem disso. Fora há

mais de 1 milhão de pessoas que acabam morrendo por conta disso, eh, em todo o mundo, em todo o ano. Como que as pessoas podem identificar que elas estão com vírus de hepatite, seja A, B, C ou D, é, quais são os sinais que elas podem identificar? >> Pessoas que têm doenças do fígado, é, habitualmente tem alguns sinais que devem chamar a nossa atenção. Para as hepatites agudas, né, principalmente a hepatite A, o principal sinal é a pessoa ficar com a pele amarelada, né, que a gente chama medicamente de ícia, né, os olhos amarelos ou mesmo uma urina de coloração mais escura. ou as fees que perdem a cor ficam mais esbranquiçadas são sinais que devem chamar atenção e motivar a procura ao médico. Já para as

hepatites crônicas, né, como as hepatites B e C, eh o produto final dessas doenças ao longo de anos ou mesmo décadas de infecção pode ser o desenvolvimento de cirrose. E a cirrose normalmente se manifesta sobúmulo de líquido abdominal e um abdômen mais produtuso ou mesmo edema nas pernas, inchaço das pernas, também com uma coloração amarelada nos olhos ou eventualmente um estado de confusão mental, né? Em situações mais graves, pode até haver sangramentos espontâneos ou sangramento pela boca. Mas o mais importante é a gente saber que na sua enorme maioria esses indivíduos são assintomáticos, estão circulando pelas ruas, convivendo conosco, sem saber ter uma doença que às vezes num curto espaço de tempo pode levar a tê-los essas graves complicações. Então, é fundamental a gente rastrear pessoas que estejam sob hepatites virais, indivíduos que foram e hemotransfundidos ou que passaram por cirurgia ou mesmo indivíduos que têm eh uma vida sexual bastante ativa e não protegida. E por

exemplo, para outras formas de doença crônica do fígado, como a esteatose hepática, a gordura no fígado, pessoas que tenham obesidade ou diabetes ou outros parâmetros da síndrome metabólica, como colesterol elevado ou mesmo hipertensão arterial, o mais importante é a gente reconhecer essas pessoas quando ainda estão assintomáticas e saber que hoje nós dispomos de meios eficientes e não invasivos, de identificar essas doenças numa fase precoce e consequentemente oferecer tratamento ainda numa situação mais favorável. >> Com qual frequência a gente pode fazer a testagem? Em que lugares a gente pode fazer essa testagem? >> Vamos lá, então, pras pros três principais tipos de hepatites, né, que a gente tá falando aqui, hepatites A, B e C, o que que se recomenda, né, que seja feita pra hepatite A e B, que se faça uma testagem, tá, em e em qualquer momento da vida e pros indivíduos que não estejam imunes, não estejam protegidos para essa forma de de hepatites, que eles sejam vacinados, tá? A vacinação para hepatite B é feita em três doses nas unidades básicas de saúde. E a paraa hepatite A, a vacinação

também é recomendada, tá? Atualmente ela já consta no calendário vacinal. indivíduos que hoje já têm a acima de 20, 30 anos, invariavelmente não foram vacinados para hepatite A, eles podem se vacinar por conta própria, não, apesar de não haver uma previsão no calendário do governo, mas é importante lembrar que indivíduos com determinadas condições de saúde, como por exemplo, os portadores de doenças crônicas do fígado, quem tenha gordura no fígado, quem tenha cirrose de outras causas, indivíduos que tenham, que sejam imunossuprimidos, né, que estejam em tratamento com quimioterapia, ou que recebam medicamentos para tratar doenças autoimunes ou mesmo aqueles indivíduos, por exemplo, com anemia falsiforme ou outras doenças hereditárias relacionadas hemoglobina ou que perderam basso, que é um órgão imunológico, podem e devem se vacinar. Com relação à hepatite C, para hepatite C, o que se recomenda é que indivíduos acima dos 40, 45 anos façam pelo menos uma testagem na vida, tá? E existem determinados grupos de indivíduos que estão sob condições de risco para readquirir hepatite C.

Hepatite C, apesar de ser uma infecção que tem um tratamento hoje bastante seguro e eficaz, eh o tratamento ela não dispõe de vacina, tá? E além disso, os indivíduos que estão curados de hepatite C, eles podem se reinfectar, tá? Quem são esses indivíduos? Pacientes que fazem eh hemodiálise, indivíduos usuários de drogas e eventualmente homens que fazem sexo com homens. Então, nesses indivíduos que nunca tiveram hepatite C, se recomenda fazer sorologia uma vez por ano. E naqueles que já foram

curados, mas que permanecem sob condições de risco, se recomenda também fazer testagem anual para eventual retratamento dessas pessoas. >> Gostaria de agradecer a presença do senhor aqui hoje para falar sobre o assunto e por ter nos dado tantas informações valiosas. Barbara, eu que agradeço pela oportunidade que vocês propiciaram a hepatologia na figura do grupo de fígado e da Sociedade Brasileira de Hepatologia. E deixar uma mensagem aqui pros seus espectadores que assim que nós estamos no Júlio Amarelo, que é o mês das hepatites virais. As hepatites elas são de fácil diagnóstico, existem medidas preventivas e existe tratamento gratuito, seguro e eficaz disponível no SUS.

>> Até a próxima. Primeiro intervalo chegando e na volta fórum Rio de Futuro. O tema hoje é a saúde. Não saia daí. Jornal do Rio. Oferecimento [música]

Venda-se o ouro e joias de luxo na Carolina Joias. E óculos completos por R$ 99,90. Venha ser feliz [música] nas Óticas do bem. >> No inverno do Rio tem quem veste casaco e quem vai à praia. Todo mundo vai junto no mundial.

>> Linguiça frescal verdigão 700 g,90. Filé de frango d 1 kg 14,80. Azeite quinta do arieiro 500 ml R 19$,90. Vinho casa portuguesa R$ 29,80. Camarão descascado 800 g,90.

Mussarela tradicional kg R5,50. >> Invernando Mundial >> com ofertas para todo mundo. >> Mundial, o melhor preço total. Beba com moderação. [grito] >> Pensando em trocar o [música] peso da sua casa ou a empresa, a Lame Arte Pesos é a solução. Colocamos seu piso laminado

ou vinílico no mesmo dia, sem quebra-quebra e sem sujeira. Produtos de qualidade e profissionais altamente qualificados. Trabalhamos [música] também com cortinas persianas e papel de parede nacional e importado de alto [música] padrão. Não perca tempo, ligue agora e marque uma visita. Lamearte pisos 25760046.

25760046. >> [grito] >> A prefeitura do Rio conta com 12.000 câmeras de vigilância que ajudam as polícias civil e militar a prender criminosos. Mas por conta de uma decisão constitucional, ela agora pode fazer mais pela segurança. E o Rio ganhou agentes de elite muito bem treinados para combater os crimes de rua. São 600

agentes que em 100 dias já realizaram mais de 800 prisões sem disparar um tiro. A segurança pública continua sendo de responsabilidade do governo do estado, mas agora a prefeitura pode mostrar que dá para fazer diferente e com profissionalismo. >> É possível tornar o Rio mais seguro. >> Band FM, aqui toca tudo que você gosta. Tem sertanejo, pagode, pop, os maiores hits estão na Band FM. Quer ouvir sua

música preferida e participar das melhores promoções? Sintonize 91.1 e siga Band FM Rio no Instagram. Band FM, a sua rádio do seu jeito. Baixe o app agora.

Há pouco mais de um século, um dos maiores avanços da medicina mudou para sempre. a vida de milhões de pessoas. A descoberta da insulina transformou diabetes em uma doença que pode ser controlada. Agora nos 105 anos dessa conquista, especialistas lembram a importância do diagnóstico precoce e do tratamento correto. >> Para falar sobre esse assunto, a gente conversa a partir de agora com a coordenadora de endocrinologia do Copador, Luciana Lopes. Doutora,

obrigado por conversar com a gente. Seja muito bem-vinda. >> Muito obrigado pelo convite para falar de um assunto tão importante pra população. >> Sem dúvida. E pra gente começar, doutora, antes de falarmos sobre essa pesquisa que deu origem à insulina, isso em julho de 1921, ou seja, 105 anos atrás, acho importante a gente explicar para quem nos acompanha eh do que a gente tá falando também no caso do diabetes, né? O que é essa doença que

atinge tantos brasileiros e eh se apresenta em diferentes tipos também, né? São pelo menos dois tipos principais. Então, explica um pouco mais pra gente, por favor, o que é eh o diabetes e de quais formas ela aparece no corpo humano. >> É, então, a gente tem alguns tipos de diabetes, mas dois mais importantes é o que a gente chama hoje de diabetes tipo 1 e diabetes tipo 2, né? O diabetes tipo um é aquele que normalmente eh abre o diagnóstico na criança, no adolescente, no adulto jovem e ele tem uma é uma doença autoimune, né? uma doença que o

sistema imunológico ele combate assim o pâncreas, que é a célula que produz insulina e o e o paciente não de uma hora para outra não produz mais insulina, né? Eh, então assim, é uma doença que precisa, não existe outro tratamento a não ser usar insulina porque não há produção de insulina. Eh, não não não tem relação com, é importante dizer, Guilherme, que não tem relação com a obesidade. Normalmente esses pacientes são até magros, tá? Eh, ou normalmente a gente pega assim, criança às vezes faz diagnóstico, eh, vai para uma emergência desidratada e aí quando chega vê que tem uma glicemia alta, com bastória de emagrecimento.

Então, isso é bem comum. Um segundo tipo, que é o tipo mais comum, né, que a gente vê em tudo quant é lugar, eh, eh, é o diabético dois. O diabet, eu tenho insulina, mas ela não funciona direito. E pro a insulina é um hormônio, né? Pro hormônio funcionar, ele tem que encaixar no receptor deste hormônio. E na hora

que assim que a insulina ela tenta encaixar no receptor, é como se ali tivesse uma resistência, né? explicando melhor pro leigo. Então assim, então é ao diabetes tipo 2 não na fase inicial, né, durante muitos anos, não é por falta de insulina e sim por resistência à insulina. Eu tenho obesidade e aí a obesidade, né, com todas as suas eh pode provocar essa resistência. Então a gente, o paciente produz muito a insulina inicialmente até o mas ele pode chegar também na fase de deficiência de insulina. e também precisar de usar

insulina. Por isso que antigamente a gente usava o termo, se usava o termo eh eh diabetes insulinod dependente, não insulin dependente. A gente não usa mais esse termo porque os dois tipos os os dois tipos mais frequentes de diabetes, né, podem necessitar de insulina. >> Para quem tá nos acompanhando também, eh, o que que é importante observar no dia a dia? Não tenho diagnóstico de nada com relação a isso, mas devo fazer exame de quanto em quanto tempo, exame de sangue, no caso, para acompanhar esses fatores.

O que que é importante observar no organismo como forma de prevenção também a essa doença? é os os sintomas agudos de quem tem uma glicemia muito alta no sangue. É, a gente tem que sempre assim, é, os sintomas clássicos, a gente é o paciente urinar muito, acordar muito à noite para para ir ao banheiro. Eh, ele está, ele tá emagrecendo, mas sem fazer dieta, porque assim, o o metabolismo dele tá acelerado pela glicose alta, né? Eu às vezes eu não passei a não enxergar direito, então isso pode ser um sintoma também, mas esses sintomas acontecem eh quando a glicose tá bem alta, quando a glicose tá começando a alterar, muit das vezes eu posso ficar muito tempo sem ter sintoma, né? E acho que só voltando na

história, né? A gente tá falando aqui da descoberta da insulina também, eh a gente entender que quando o paciente precisa de insulina, usar insulina, né? as os pacientes têm muito eh às vezes tem um medo, um pavor da de usar insulina e a insulina pode ser assim a a coisa mais benéfica que vai acontecer na vida dele, porque na hora que ele começar a usar insulina, ele vai mudar a qualidade de vida, porque a glicose a a insulina ela tira a glicose em excesso do sangue, coloca dentro das células do organismo, porque a glicose das células das nossas células do organismo, quer dizer, no lugar certo dela, combustível para que tudo funcione melhor. E aí o paciente que usa insulina, a gente tem que sempre, a educação diabetes, então tem que ser é prioritária. A gente tem que explicar e qual é a insulina que eu tô usando.

Normalmente a gente tem que a gente usa duas insulinas para insulinizar esse paciente, explicar assim, olha como é que elas agem, quanto tempo ela começa a agir, qual é a duração dessa insulina, qual é a relação que eu tenho destas insulinas com a minha alimentação? Ah, não posso ficar muito tempo sem me alimentar. muuit das vezes eu tenho que de três em três horas comer alguma coisa, porque a minha insulina eu aplico no abdômen e ela tá e ela tá funcionando. Então assim, então esse contexto todo é e atividade física, né, a gente nem se fala, a gente sabe que a atividade física >> é muito importante. >> Perfeito, doutora, muito bom te ouvir falar sobre isso também, passar alguns detalhes a respeito desse assunto que é tão importante. Obrigado pela presença

aqui no Jornal do Rio. Já fica o convite para uma próxima também. Muito obrigada também pelo convite. >> A gente que agradece. Agora nós voltamos ao estúdio do Jornal do Rio.

>> E agora a gente fala sobre o fórum Rio de Futuro, que tem como tema a saúde. O encontro promovido pela Band em parceria com a Firan, reuniu especialistas que discutiram como tornar o estado uma referência nacional em assistência, ensino e pesquisa. O Rio de Janeiro tem alguns dos melhores hospitais do país e institutos que são considerados referência. Mesmo assim, a população ainda enfrenta dificuldades para conseguir atendimento no sistema que nem sempre funciona como deveria. Fila e superlotação e muitas vezes falta de medicamento. Pensando em como melhorar

esse cenário, esse foi um dos pontos de partida do fórum Rio de Futuro, promovido pela Band em parceria com a Firan. especialistas da área discutiram os caminhos da saúde no estado. >> Olha, eu acho que o Rio de Janeiro é um celeiro eh não só de conhecimento, mas de infraestrutura, que se fosse bem administrado, sem dúvida nenhuma, o Rio de Janeiro poderia resgatar o fato de ter sido capital, capital do império, capital da República e ser um exemplo para todo o Brasil. O Rio de Janeiro tem uma estrutura que poucos estados têm, grandes institutos e universidades responsáveis pela formação de muitos profissionais, mas a avaliação é que falta fazer todo o sistema funcionar de forma integrada. >> A gente tem três universidades federais no Rio de Janeiro. É o único estado da

federação que tem três universidades eh federais com três faculdades de medicinas. fora a a universidade estadual, né, a ERGE, mas você precisa de integração. Essas redes elas funcionam funcionam completamente desintegradas eh eh em uma da das outras. Eh, uma regulação, né, a gente tem uma rede de regulação eh fragmentada aqui no estado do Rio de Janeiro, que é outra coisa eh muito ruim, absurda. Então a gente tem uma uma regulação pelo CISG, que era da do município do Rio de Janeiro, e tem a regulação lá do do ser, que é a regulação estadual, que funcionam de forma completamente fragmentadas, uma com alta complexidade, outra com média complexidade, mas que não se conversam. A integração entre os

setores público e privado também foi apontada como um caminho para ampliar o acesso e a qualidade do atendimento. Exemplos como a expansão da rede e a criação do IDOR no centro do Rio foram citados como iniciativas que fortalecem a formação de novos profissionais em investimentos em ensino e pesquisa. do primeiro hospital foi o Barrador, seguido depois do Quinta DOR e do Copador. [roncando] E nesse momento, há cerca de 17 anos atrás, eh a gente constrói um sonho de também ter uma responsabilidade social através de braço de pesquisa e de ensino com a criação do Instituto do Instituto DOR de Pesquisa e Ensino, que também é carioca. Os debates também mostraram que os principais gargalos estão na gestão. Para os

especialistas, o estado tem recursos, mas precisa aplicá-los com mais eficiência. >> Não, não falta recurso, né? Recurso ele existe, né? A gente sabe onde o recurso está, ele precisa ser bem aplicado, né? Eh, o estado do Rio é o estado, um estado rico, um estado que tem petróleo, é o maior produtor de petróleo. As

cidades e o estado e as cidades recebem royalties desse petróleo e esse dinheiro ele tem que ser aplicado de uma forma adequada que traga benefícios pra população. E a saúde e a educação são prioridades para qualquer, deveriam ser prioridades para qualquer governante. E esse recurso deveria estar sendo direcionado para essas áreas. O que falta é gestão desse recurso. >> A prevenção também apareceu como um dos pilares para reduzir a pressão sobre o sistema de saúde, >> que o saneamento básico no Rio de Janeiro, ele é viável. E quanto à

questão do respeito pela ciência, não há dúvida. ou do o governante, ele tem que ouvir e criar uma interlocução de qualidade conosco. O nosso compromisso, nós não fazemos sacrifício nenhum em dar uma informação quando ela é boa. Nós ficamos felizes de compartilhar com a opinião pública. Olha, descobriu-se isso. A pesquisa de Zica é um exemplo

pro mundo. Enfim, nós fizemos pesquisa de vacina, nós fomos um celeiro de vacina, de estudos de vacinação durante a COVID. Nós fomos o país que mais colocou voluntário. >> Assim como no debate sobre segurança pública, as propostas discutidas no fórum vão integrar um documento que será entregue aos candidatos ao governo do estado. A expectativa é que as ideias sirvam como base para políticas públicas e ajudem a transformar o potencial do Rio em resultados concretos paraa população. pode sim ser um modelo útil

para um estado com o Rio de Janeiro, porque nós não temos mais, Rodolfo, uma uma quantidade suficiente para atender essa população com essas características demográficas às quais nós já nos referimos todos, né, enfim, concursados que sejam servidores públicos, etc. Então, nesse sentido, de novo, né, essa parceria, se usada de maneira correta, ela pode sim ser muito útil. Segunda pausa e na volta tem esporte. A gente fala sobre as corridas de rua que tem atraído cada vez mais os cariocas. Não saia daí.

Desafio da ponte promete reunir 6000 atletas para atravessar a ponte Rio Niterói. a pé. Uma prova que conecta histórias de superação. >> O tráfego por aqui é intenso. Em média, 150.000 E carros passam pela

ponte Rio Niterói todo dia. [música] Para os motoristas, o percurso representa rotina, pressa, mas imagina passar por cada um dos 13 km [música] correndo e além disso, apreciar essa vista. [música] O Renato sabe bem como é essa experiência. A sensação de cruzar a ponte correndo é indescritível. Você consegue ver detalhes que você não vê no dia a dia passando de carro mesmo no trânsito. As coisas são enormes, as

juntas são enormes, a estrutura, a infraestrutura é toda grande, a vista é maravilhosa, o vento é maravilhoso. Cara, é uma sensação muito assim boa demais, sabe? você tá eh vivenciando uma coisa que não é comum, que não vai acontecer todos os dias, que você vai demorar para poder passar por aquilo de novo. É uma experiência muito bacana. >> Renato é atleta de endurance, praticando esporte de longa duração e que exige bastante resistência. Quem vê o

engenheiro correndo assim não imagina que o esporte entrou na vida dele por obrigação médica para tratar a hipertensão. >> Comecei a correr bem pouquinho ali, dando uma volta no quarteirão, fazendo uma caminhada, alguma coisa assim. E depois também eu comprei uma bicicletinha bem simples, dava umas voltinhas e tal. Lá se vão 15 anos, o bicho do esporte me pegou, pratico esporte seis vezes por semana. O desafio da ponte vai acontecer no dia 2 de agosto. Os atletas vão largar de Niterói

em frente ao caminho Niemer. Após percorrerem os primeiros quilômetros pelas ruas da cidade Sorriso, os corredores acessam a Ponte Rio Niterói para a travessia sobre a baía de Guanabara. Na cidade do Rio, os quilômetros finais levam até o boulevar olímpico. Ao todo serão 21 km. Depois de 13 anos sem acontecer, ela voltou reunindo milhares de corredores que sonhavam em viver novamente essa experiência tão rara de atravessar correndo a ponte Rio Niterói. Um espaço

que durante praticamente todo o ano é exclusivo pros veículos, né? Eh, e o desafio da ponte ele vai muito além da disputa esportiva, né? né? Claro que tem o desafio técnico de você correr 21 km e com a altimetria que a Ponte oferece, mas tem justamente também a emoção de correr sobre um dos maiores cartões postais do Rio de Janeiro com uma vista privilegiada da Baia de Guanabara. >> Desafio para atletas, mas também para organização. Afinal, requer esquema

logístico nas cidades de Niterói e Rio de Janeiro, além das interdições na ponte. Desafio da ponte, ele só acontece porque tem uma integração muito grande entre nós da organização, os órgãos públicos dos dois municípios, a concessionária da da Ponte Rio Niterói, a Ecovis, e a Agência Nacional de Transportes Terrestres, a NTT, eh, além, claro, das forças de segurança que controlam a via e toda a nossa equipe operacional. Para o desafio, os atletas precisam apresentar índice de participação em provas de 15, 21 ou 42 km dentro de tempos específicos. Com a expectativa por milhares de inscritos, a prova mostra que as corridas de rua caíram no gosto de muita [música] gente. >> Corrida cresceu em torno de 15% por ano, enquanto a academia cresceu sete. Ou

seja, em 2024 temos mais 2024 tem mais corredores do que própria academia. Então, corrida aqui para ficar ah realmente que virou a nova resenha basicamente assim. Então pessoas estão lá como parte, não é só para tempo para realmente performance, é muito de estilo de vida. >> Performance e também conexão quis o destino que daslei de Volta Redonda, no sul do estado, encontrasse com Wellington de Angra dos Reis, que [música] é atleta com deficiência visual. E eu fui encontrar ele uma, aproximadamente uma hora antes da largada. Ele estava na portaria tentando

pedir um carro de aplicativo. Eu estava indo em direção à largada. Foi quando eu abordei eles e disse que eu estava indo pra corrida. Perguntei se eles também estavam indo para lá. Vi que eles estavam com trage de corrida, né, inclusive. E ele disse que sim. Eu falei

que era perto, que dava para poder ir a PEC. Se eles não se importassem, poderiam ir de companhia, de carona comigo ali, que eu levava eles. E a gente foi. >> O encontro despretencioso de 2025 transformou a rotina dos dois. >> A nossa amizade, né, ela tem me incentivado a prática do esporte e a valorizar [música] mais a vida, né?

Valorizar mais a o ambiente, tudo que acontece ao nosso redor. Vou ter oportunidade [música] de correr ao lado do meu amigo, irmão Wellon. o desafio da ponte em 2026 e celebrando eh um ano de amizade, né? E uma amizade que vem eh transformando eh tanto a minha vida quanto a vida dele, né? Nos proporcionando aí uma melhor qualidade de vida.

>> O Jornal do Rio fica por aqui, mas volta na segunda-feira. Se você quiser rever as nossas entrevistas e também as reportagens, é só acessar o YouTube da TV Band Rio. Um ótimo domingo para você e para toda a sua família. Ciao. Ciao.

[música]

Sistema [música] anticolisão evita choque de aviões que sobrevoavam o Atlântico na Rota Brasil Espanha. Voo.