---
video_title: "Evento na Marina da Glória reune mais de 100 embarcações e experiências"
video_id: LMm_0Yo46wY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LMm_0Yo46wY
video_date: 2026-04-10T22:40:02+00:00
video_description: |
  E se você tá sem programação pro fim de semana, vai uma dica. A partir deste sábado, a marina da glória vai reunir uma exposição completa de embarcações, equipamentos e serviços durante o rio boat show 2026. A programação inclui ainda shows ao vivo, praça gastronômica e o tradicional desfile de barcos na baía de guanabara.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Mudando de assunto, se você tá sem programação pro fim de semana, vai agora uma dica, porque a partir desse sábado, a Marina da Glória vai reunir uma exposição completa de embarcações, equipamentos e serviços durante o Rio Botsh 2026. E a programação, olha só, inclui ainda shows ao vivo, praça gastronômica e o tradicional desfile de barcos na Baia de Guanabara. Vamos ver. >> A sofisticação vai dos ambientes privados aos coletivos. No primeiro andar são quatro suítes exclusivas. Na

área principal, sala espaçosa, cozinha tecnológica e uma varanda retrátil sobre o mar. O terceiro andar é uma área de convivência com espaço gourmet, bar e jacuzzi. Tudo em um dos megaatiss luxuosos produzidos no Brasil. Estamos falando da Azimul Grande 25 m, avaliada em cerca de R$ 45 milhões deais. Esse é um dos destaques do Rio Bolt Show na Marina da Glória, na zona sul do Rio, o maior salão náutico outdoor da América Latina. O evento terá mais de 100

embarcações expostas a partir deste sábado até o dia 19 de abril. Para além das negociações de compra e venda, o público terá acesso a diversas experiências interativas no setor náutico. >> As pessoas também podem conferir conteúdo através do nosso ciclo de palestras. conferir o primeiro batismo, fazer um passeio de velejada ou fazer a primeira velejada aqui na Bahia de Guanabara. Um dos pontos altos do rio Bolt Show é o tradicional desfile de embarcações. No próximo domingo, mais de

20 vão passar aqui pela Baahia de Guanabara e encantar o público pelos diferentes modelos e funcionalidades. Essa é a lancha Triton Flyer 44, considerada um bit club privativo. Modelo avaliado em R$ 45 milhões deais é ideal para momentos de lazer com cozinha e áreas de convivência para tomar banho de sol e relaxar. O barco é o único nesse tamanho, com três quartos e dois banheiros. A organização estima que mais de 30.000 pessoas visitem o Rio Bolt

Show nos dias de evento e vivam uma experiência completa. Como esse ano, o evento ele vem com embarcações de grande porte em maior volume comparado ao ano passado, a gente acredita sim eh que vai ter aí uma alavancagem muito grande em faturamento, mas que a gente vai conseguir conferir ao longo dos veas de realização. Tam.