---
video_title: "Complexo da Maré: Obras de saneamento prometem mais saúde e qualidade de vida"
video_id: jPuGk6qaHXM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jPuGk6qaHXM
video_date: 2026-05-30T22:20:05+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio #obra 
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Na maré, uma obra histórica promete mudar a realidade de milhares de moradores. O saneamento básico avança pela comunidade e leva junto a esperança de dias sem esgoto a céu aberto, mais saúde e qualidade de vida. >> O caminho é longo, mas os primeiros passos já estão sendo dados. Nas ruas becos e vielas do conjunto de favelas da Maré, o avanço das obras de saneamento básico das Águas do Rio está por toda parte. Imagina que uma quantidade de esgoto equivalente a 520 piscinas olímpicas vai deixar de ser despejada na Baia de Guanabara todos os meses? Isso mesmo. O

sistema implantado nas 16 comunidades da maré vai evitar que 1.hão300 milhões de litros de dejetos caiam direto nas ruas, rios e valões. Após a conclusão das obras, o esgoto que hoje tira a qualidade de vida de quem vive aqui será enfim direcionado pra estação de tratamento alegria no Caju. A gente tá fazendo um grande coletor tronco, ou seja, tubulações de grandes diâmetros, ou seja, de 600 mm, de 1500 mm, que fica numa profundidade de 10 a 12 m. Como é que funciona a concepção desse sistema?

A gente vai fazer as redes menores que coleta todo o esgoto das casas e residências, dos becos, de vielas, as ruas menores, eles vão sendo direcionados para essa rua principal, por onde tá passando o tatuzinho, onde tá passando o coletor tronco. E aí no final de tudo, todos esses esgotos estão sendo coletados, vão ser transportados para a estação de tratamento, desviando o esgoto da Bé de Guanabara. O investimento de R$ 120 milhões de reais inclui alta tecnologia para reduzir impactos na rotina da comunidade. O tatuzinho, por exemplo, abre caminho debaixo da terra ao mesmo tempo em que instala a tubulação. É o chamado método não destrutivo. Assim como o Lucas,

grande parte dos trabalhadores contratados é cria da maré. Mais do que uma oportunidade de emprego, a atividade é motivo de orgulho para ele, pra família e pros amigos. Conta aí, Lucas. Minha avó vem e fala assim: "E aí, trabalhou muito, consertou muito a rede de esgoto?" Eu falei: "Vó, é muito, é muito, mas é muito mesmo. Costumo dizer

que saneamento é vida, ainda mais aqui no complexo da Amaré que a gente não tinha isso antigamente e agora estamos tendo." E é um prazer enorme trabalhar e mostrar pro povo que saneamento básico é tudo e a gente pode ter na vida. O desafio é grande e cada funcionário da Águas do Rio tem papel fundamental nessa transformação. A mudança começa em cada casa ligada à nova rede de esgoto. A partir daí, o sonho de viver longe do mau cheiro começa a se tornar realidade.

E o pesadelo de décadas convivendo com os riscos da saúde chega perto do fim. É o saneamento básico sendo construído do zero diante dos olhos de 200.000 moradores do conjunto de favelas da maré. >> Saneamento vai muito além das obras, né? Então as pessoas que vão estar ali, que estavam convivendo com esse esgoto céu aberto, que hoje não vão estar mais, elas vão ter uma qualidade de vida melhor. E naturalmente ali vai ter tanto

questão da saúde quanto questões econômicas também, que a gente vai começar a observar, crianças que vão deixar de ficar doente, a mãe porventura vai ter que ficar em casa, essas crianças vão começar a frequentar as escolas com mais assiduidade, mais frequência. Isso gera uma cadeia de valor que é intangível, né, mas que tem todo o ecossistema atrelado ali às obras de saneamento, né?