---
video_title: "Stf vai retomar julgamento que pode determinar eleições no Rio"
video_id: w3mjcRh9gqE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w3mjcRh9gqE
video_date: 2026-08-17T22:28:45+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O julgamento recomeça com o voto do ministro Flávio Dino. O placar foi interrompido em 4 a 1 para realização de eleições indiretas, ou seja, com votação entre os deputados estaduais para decidir o governador do Rio até o dia 31 de dezembro. Além de Dino, ainda faltam os votos dos ministros Alexandre de Morais, Dias Tofoles, Gilmar Mendes e Edson Faquim, presidente do STF. Há ainda a possibilidade de um novo pedido de vista, o que poderia significar o fim da discussão sobre o mandato tampão, que o prazo para análise do processo seria de 3 meses. Por decisão liminar, o ministro do STF, Cristiano Zanin, manteve o desembargador Ricardo Couto no comando do governo até que o STF decida sobre o formato do pleito, sem governador, sem vice, sem o presidente da Assembleia Legislativa, afastado na época, coube ao presidente do Tribunal de Justiça o desafio de iniciar uma transição para a posse de um governador eleito, fosse pela alerge ou pelas urnas. A vacância do cargo se deu após a

renúncia do então governador Cláudio Castro. Um dia antes do julgamento no Tribunal Superior Eleitoral sobre o escândalo da Fundação CPERGE, quando 28.000 cabos eleitorais foram contratados sem transparência pública durante as eleições de 2022. Os ministros do TSE condenaram o político pelos crimes de abuso de poder econômico e político, além de caçar os direitos políticos de Castro por 8 anos. No entanto, como não havia governador no cargo no dia do julgamento, Cláudio Castro não foi caado, o que teoricamente forçaria a realização de eleições indiretas com votação entre os deputados estaduais para a escolha do mandatário até o final do ano. Mas uma parte do

Supremo Tribunal Federal passou a entender a renúncia de Castro como uma tentativa de burlar a lei eleitoral para que o grupo político do ex-governador continuasse no poder. Para especialistas, o cenário político do estado do Rio não é mais o mesmo de abril, quando a votação foi suspensa. A realização de duas eleições em um curto intervalo de tempo também passou a ser considerada pouco provável, >> muito improvável que seja adotada alguma medida nesse momento no sentido de realizar uma eleição extra para governadora. Eu acho que eh não seria o caso. Acho que geraria eh uma atenção e uma, na verdade, uma desatenção, porque eh estamos em processo de eleição, não precisaria haver uma eleição extra, já que há um governador em exercício e já teremos as eleições regulares eh no mês de outubro. Já não dá mais tempo de

fazer uma eleição para esse mandato tampão separada.