---
video_title: "BNDES diz que Governo do Rio terá de assumir dívida da SuperVia"
video_id: FGP4f8t8NXs
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FGP4f8t8NXs
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E uma dívida da supervia de quase 2 bilhões de reais virou um embrolho entre o BNDS, a antiga concessionária e o governo do Rio. Com a mudança no formato da operação do sistema ferroviário, o banco entende que a conta pode acabar sobrando pro estado. >> Uma dívida de 2013 que ficou perdida pelos trilhos do Rio de Janeiro. O financiamento para compra de 30 novos trens foi feito pelo BNDS para Supervia, que já não é mais a concessionária do sistema ferroviário. O saldo de R.900 E

R 900 milhões de reais é cobrado pelo banco público desde 2021, quando a Supervia parou de pagar o financiamento. Desde então, segundo o BNDS, a então concessionária passou a negociar um acordo sigiloso com o governo do Rio, sem a participação do banco público, que terminaria com a saída do grupo da operação dos trens. Na prática, para o banco, os controladores da concessionária receberam ampla quitação do poder concedente e escantearam o principal financiador do sistema ferroviário. O BNDS chegou a tentar suspender o leilão para definir o novo operador dos trens por 5 anos, ao alegar que o edital não previa o pagamento da dívida. Mas não houve tempo hábil. Desde

o fim de maio, quem opera o modal é a empresa Trens RJ. A principal garantia do BNDS era a receita das passagens da Supervaia, mas como o governo mudou o modelo de operação dos trens, que deixou de ser concessão para ser uma contratação provisória, o entendimento do banco público é de que a dívida recai automaticamente para o governo do Rio. Mesmo que a antiga supervia que operava os ramais de trem venha a ir à falência, isso não vai modificar absolutamente nada, porque a responsabilidade de honrar esses pagamentos passa pro governo do estado. >> Na última sexta-feira, o BNDS e o estado do Rio anunciaram que chegaram a um acordo para renegociar dívidas com a estatal. Além do desconto no pagamento dos juros, o acordo prevê a ampliação do prazo do pagamento de dois contratos. Um

deles é o de quase R 2 bilhões deais, que envolve a concessão da Supervia. Mas em nota enviada ao jornalismo da Band, o governo não confirma a finalização da renegociação. O governo afirmou ainda haver uma amistosa aproximação em andamento com o BNDS com avanços nas tratativas, mas ressaltou não existir qualquer documento assinado que formalize nenhum tipo de acordo sobre o tema. M.