---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 07/07/2026"
video_id: zeG4Ai4I6EM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zeG4Ai4I6EM
video_date: 2026-07-07T21:12:11+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Boa tarde, notícias da redação de volta com as principais informações do nosso Rio de Janeiro. Servidores e ex-dirigentes do Instituto Estadual do Ambiente foram alvos hoje de uma operação do Ministério Público aqui do Rio. Segundo as investigações, houve irregularidades na concessão. Quem explica melhor ao vivo é a Mariene Lino. Mariene, boa tarde para você.

>> Boa tarde, Amanda. Boa tarde a todos que nos acompanham. Um dos principais alvos da ação é Maurício Couto César Júnior. Ele que foi presidente da Comissão Estadual de Controle Ambiental do Instituto Estadual do Ambiente, o INE, e agora tá inclusive afastado de maneira cautelar. Ele é suspeito de conceder licenças ambientais de maneira irregular. Hoje, os agentes do

Ministério Público foram às ruas para cumprir mandados de busca e apreensão contra ele. Também outros servidores e ex-servidores do órgão por suspeita de ligação com esse esquema. Foram apreendidos 20 aparelhos celulares, além de HDs externos, notebooks e até um revólver calibre 38, que motivou uma prisão em flagrante nessa ação. Então, a polícia agora vai avaliar todos esses documentos também. dinheiro espécie foi apreendido. Então a polícia agora, o

Ministério Público quer rastrear a origem desse dinheiro e entender se há relação com esse esquema também e que teria justamente acontecido entre 2024 e 2025 ali no INEA e nessa comissão de controle ambiental, tendo inclusive favorecimentos que geraram impactos ao meio ambiente. Justamente estamos falando do INEA, que é esse órgão que faz toda a gestão, todo o controle em relação ao meio ambiente no estado do Rio. Nós ainda tentamos contato com as defesas dos alvos dessa operação hoje realizada pelo Ministério Público. Volto com você, Amanda. >> Obrigada, Mariene. A gente muda de

assunto agora e fala sobre os perigos de soltar pipas. Quando elas caem em fiações, a Light tem que agir para evitar explosões. A Gabriela Morgado acompanhou um dia de trabalho dos agentes. Vamos ver. >> Oi, Amanda. Boa tarde para você e para

todo mundo. A nossa equipe veio paraa Madureira, na zona norte, para acompanhar a retirada de pedaços de pipa que cai na rede elétrica. Isso porque no período das férias escolares, esse problema aumenta muito e causa queda de energia. A Light desde junho do ano passado registrou, por exemplo, em média, duas quedas de energia por dia por causa das pipas que caem na rede elétrica nos fios de alta e também de baixa tensão. E além disso, a gente sabe, né, que há também o risco de acidentes tanto pros funcionários quanto pros moradores, para as pessoas que tentam pegar as pipas e podem acabar tomando choque e também risco de explosão desses fios da rede elétrica.

Por isso, a orientação é para que quem for soltar pipa faça isso longe da rede elétrica, numa área aberta, né, longe dos fios. E, claro, respeite as leis que proíbe o uso de cerol, de linha chilena e também de materiais cortantes na fabricação das pipas. Amanda. >> Tá aí o recado da Gabi Morgado. Um levantamento da Fiocruz mostra a relação do fenômeno El Ninho com a dengue.

Segundo a FGV, os casos podem aumentar mesmo no inverno. Maria Eduarda Vieira explica pra gente. >> Oi, Amanda, boa tarde para você. Boa tarde também para todo mundo que acompanha a gente aqui no Notícias da Redação. Os efeitos do Elninho tendem a ser mais intensos a partir do segundo semestre desse ano, aumentando então o número de casos de dengue aqui no Rio de Janeiro. De forma geral, a região

Sudeste toda será impactada com aumento de cerca de 60% do número de casos. E o estado do Rio de Janeiro é o que lidera entre os quatro dessa região com aumento de aproximadamente 73% dos casos. Por que que isso vai acontecer? O Eluninho aqui na região sudeste tende a provocar temperaturas mais altas e um volume maior de chuvas. Isso faz com que o ciclo de vida do Aed egipci, mosquito que transmite a dengue, seja maior e também mais intenso. Por

isso que a gente tende a ter então esses casos em maior número aqui no Rio de Janeiro. Os efeitos do Elninho devem ser sentidos a partir do mês que vem até o início de 2027, período também de verão aqui no Rio de Janeiro, onde os casos de dengue já tendem a ser maiores, em mais quantidade. Então, alerta para toda a população aqui da capital fluminense. >> Segurança nas eleições. O governador em exercício, Ricardo Couto, muda de ideia e pede agora o reforço federal para garantir a segurança durante as eleições. Um documento enviado ao

presidente do TRE aqui do Rio, Ricardo Couto, avalia que a atuação complementar das forças federais é uma medida relevante para reforçar as ações e contribuir para a regularidade, integridade e tranquilidade da eleição. O Notícias da Redação fica por aqui. Ciao. Ciao.