---
video_title: "Alerj cria comissão para identifiar onde estado pode cortar gastos"
video_id: O7xEdIrKUak
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O7xEdIrKUak
video_date: 2026-05-13T22:29:22+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a Assembleia Legislativa do Rio criou uma comissão para identificar onde a máquina pública pode cortar gastos e buscar mais equilíbrio fiscal. Esse trabalho deve durar 120 dias. >> A comissão especial foi criada para promover o corte de gastos e buscar o equilíbrio fiscal do estado do Rio. Os trabalhos vão durar 120 dias. que eles possam buscar através do diálogo com todos os órgãos do estado, eh, e com todos os poderes, entender aonde esse crescimento da despesa se deu em descompasso com o crescimento da receita, entender os motivos, as justificativas, entendendo que existem casos de excepcionalidade para que a gente possa construir soluções para buscar o equilíbrio fiscal do estado do Rio de Janeiro. O colegiado vai ser

formado por cinco parlamentares que devem fazer um diagnóstico das contas públicas do estado para tentar diminuir despesas. Ao longo dos próximos meses, os membros do grupo vão fazer reuniões e produzir relatórios para servir como base para a tomada de decisões. Aerge já identificou que nos últimos anos a despesa do estado tem crescido mais do que a receita. Por isso, um dos objetivos da comissão especial criada é fortalecer os mecanismos de fiscalização e controle das despesas públicas. Dados apresentados pelo presidente da LERD mostram que nos últimos 5 anos a receita do estado cresceu 21%, enquanto a despesa registrou um aumento de quase 50%. A expectativa é que os resultados

encontrados pela comissão ajudem a entender o cenário econômico para a votação do projeto de lei de diretrizes orçamentárias do ano que vem. O texto encaminhado à casa pelo executivo prevê um déficit orçamentário de quase R bilhões deais para 2027, >> que a gente precisa votar um orçamento com com mais eh centralidade, com menas peças fictícias, com um foco de que a gente consiga equilibrar os gastos do estado. A medida adotada pela LERGE acontece em paralelo a uma série de ações tomadas pelo governador em exercício, Ricardo Couto de Castro, com objetivo de reduzir os gastos públicos no estado. Desde que assumiu o posto de forma interina há pouco mais de um mês, o desembargador determinou auditorias em todos os órgãos do poder executivo e promoveu mais de 15 exonerações de servidores comissionados. M.