---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 26/05/2026"
video_id: oBYgk-mbaQg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oBYgk-mbaQg
video_date: 2026-05-26T20:21:44+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá,

boa tarde. Notícias da redação de volta te atualizando com o que tem de informação aqui no estado do Rio de Janeiro. E a gente já começa conversando ao vivo com Marcos Sadoque, que vai trazer um levantamento feito pela Polícia Militar em relação aos números de ao número de fuzis apreendidos no estado do Rio de Janeiro. Oi, Sadoc, boa tarde. Oi, Ágata. Excelente tarde a

você, todo mundo que tá acompanhando a gente inúmeros recordes aqui, onde só o Rio de Janeiro tem tantas armas de guerra. São 32 fuzis apreendidos até agora apenas esse ano, segundo a Polícia Militar em Operações. Hoje, por exemplo, dois deles foram apreendidos no Chapadão, Ágatha. Dois fuzis aprendidos em uma operação justamente no local onde o batalhão da Polícia Militar que mais apreendeu fuzis foram quase 70 de acordo com esse levantamento. Aí completando esse ranking de apreensões, nós temos também bairros da Gardênia com o número de fuzis grandes apreendidos esse ano.

Seguido de Bangu, a gente estava na Sudoeste, zona Sudoeste, foi pra zona oeste e também Niterói. Ao longo do desse ano, a gente viu muitas operações e muitas ações acontecendo na região metropolitana e que chama a atenção e que já está em quarto lugar, número de fuzis apreendidos e a disputa entre as facções criminosas. Esse número de 323 fuzis apreendidos, Ágata, se refere a 16% ao número de fuzis apreendidos no ano passado. Seguimos acompanhando até o fim do ano. Volto com você.

>> Obrigada, Sadooc, pelas informações. Segundo dia de julgamento do caso em Riborel. Um dos advogados hoje, inclusive pediu para sair do processo. Advogado de defesa, o Guilherme Faria tá acompanhando, ainda tem todo dia pela frente. Oi, Guilherme, boa tarde.

>> Oi, Ágata, boa tarde a você e a todos que nos acompanham. A gente segue aqui no Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, onde acontece esse segundo dia de julgamento do caso da morte do menino Henri Borel. O primeiro a depor é o delegado responsável pelas investigações, Edson Henrique Damaceno. Durante o depoimento, o delegado reforçou pontos da investigação que terminou com a conclusão de que Monique Medeiros e o ex-vereador Jairinho foram os responsáveis pela morte do menino Henri Borel. Além dele, uma outra delegada, um médico legista e um perito também devem ser ouvidos nessa terça-feira. A gente, claro, vai seguir

acompanhando por aqui esse julgamento que deve durar pelo menos uma semana, já que ao todo 27 testemunhas vão ser ouvidas. Ágata. >> Obrigada Gui pelas informações. Hoje a prefeitura começou a fazer os testes dentro dos ônibus para pagamento em Pixs ou cartões de débito e crédito. Vinícius Calisto conversou com vários passageiros ao longo da manhã, início da tarde para entender como é que tá esse funcionamento de Galá. Calisto.

>> Oi, Ágata, muito boa tarde para você e a todos que nos acompanham aqui no Notícias da Redação. Começando hoje fase de testes aí do pagamento via PIC nos ônibus municipais aqui do Rio de Janeiro. Primeiro começando na linha 634, que faz o trajeto aqui da Praça Sans Espenha, na Tijuca, até a ilha do governador Bananau. Muitos usuários, estudantes ali da universidade da UFRJ utilizando, já pegando aí esses primeiros dias, né, as fase de testes do aplicativo. mesmo utilizei, foi um método rápido, prático, eu levei 23 segundos. Você chega ali, toca o dedo na

tela no validador do já é, aparece um Qcode. Você abre o aplicativo do seu banco, vai lá e lê aquele QR code e rapidamente efetua o pagamento e já a catraca é liberada para que você possa seguir a sua viagem. Claro, aqui da Band a gente vai continuar em cima desse caso, pegando mais ônibus e, claro, escutando o passageiro que pega diariamente. Volto com você. Operação da Polícia Civil contra profissionais de saúde que estão revendendo aquelas canetinhas emagrecedoras falsificadas.

Maria Eduarda Vieira. >> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa tarde também para quem acompanha a gente. Terceira fase da operação Monjaro, que tá sendo realizado então pela Polícia Civil nessa terça-feira, com o objetivo de desarticular uma quadrilha especializada na venda desses medicamentos. Segundo a Polícia Civil, segundo a corporação, essas investigações começaram em maio de 2025, [roncando] ou seja, há um ano atrás, quando eles perceberam que vários produtos estavam sendo vendidos com um valor muito abaixo do preço do mercado, 50% menor. E ao longo dessas

investigações, os agentes também descobriram que além do Rio de Janeiro, essa quadrilha também tem ramificações em Brasília, em São Paulo, e atua inclusive com profissionais da área da saúde como integrantes. Volto com você. Obrigada, Duda, pelas informações e lembre-se, se você for tomar com orientação médica e médicos sérios que façam o acompanhamento desse tratamento. Eu, Ágata, te espero amanhã no nosso mesmo horário no Notícias da Redação. Você fica agora com a programação da Band.