---
video_title: "JORNAL DO RIO - 17/08/2026"
video_id: c0efLomoKtk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Pets & Animals"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c0efLomoKtk
video_date: 2026-08-17T22:23:45+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
E a gente volta a falar daquele caso do porteiro que foi morto a tiros chegando no trabalho. Isso aconteceu em Bel Forros, na Baixada Fluminense. [música] A gente ouviu inclusive moradores ali do condomínio em que ele trabalhava falando que ele tinha uma boa relação ali com os moradores e que o homem apontado confessou em crime um policial militar que morava inclusive em outro condomínio, ali bem perto. A Mariane Lina vai explicar essa história, como tudo aconteceu e ainda investigação. >> Eu não vou conhecer nenhuma pessoa melhor que meu pai. Não existe.

>> Cosm de Oliveira Ramos tinha 61 anos e era porteiro num condomínio no bairro Vila Dagmar, em Belfo Roxo, na Baixada Fluminense. Era casado, pai de um filho e há 9 meses descobriu a magia do sentimento de ser avô. Ele aproveitava a pequena Maria Fernanda com todo o carinho do mundo. >> Ontem seria o batizado dela. Ele fez essa camisa aqui para usar depois do batizado que a gente ia fazer uma festinha para ela.

>> Mas não deu tempo. Cosmi foi baleado por um policial militar quando chegava ao trabalho na manhã do último sábado. O agente morava no condomínio ao lado. O porteiro foi atingido por disparos no peito e nas costas e morreu no local. Segundo o PM do Batalhão de Jacaré Paguá, os dois haviam discutido e a vítima teria tentado tirar a arma dele, mas a família de Cosm da outra versão.

>> O cara premeditou porque ele foi no trabalho dele duas vezes, ver se meu pai não tinha chego, meu pai não tinha chego. Na terceira vez ele viu meu pai vindo, se escondeu atrás de uma árvore e efetuou disparos no meu pai. Sem chance de defesa, sem chance de reação. Ele tirou a vida do meu pai sem mais nem menos. E hoje a nossa família que chora.

O policial militar se apresentou na delegacia de homicídios da Baixada Fluminense no mesmo dia e foi autado em flagrante por homicídio. Ele está detido na unidade prisional da Corporação em Niterói e responde a um procedimento administrativo na corregedoria da PM. Cosm foi velado e sepultado nessa segunda-feira no cemitério municipal de Belforo Rocho. Ele era funcionário de uma empresa terceirizada que presta serviço para condomínios. Segundo a companhia, o porteiro foi contratado há 6 anos e era uma pessoa tranquila, carinhosa e íntegra. A empresa afirmou

que era difícil encontrar alguém que não gostasse dele. Moradores do condomínio participaram de uma homenagem à vítima após o crime. Eles fizeram orações e bateram palmas diante de uma foto de Cosm que não será esquecido. >> Se eu correr atrás de justiça mesmo que ele com esse mal policial, né, que a gente bem falou, ele pague pelo que ele fez com a vida do meu pai, porque não pode ficar impune, porque ontem foi meu pai e amanhã pode ser um outro pai de família. É, e a gente espera assim como a família que não fique mesmo. E câmera da sete

Rio agora, porque a gente fala direto da praia ali de Botafogo. Bom, tempo bom, pessoal curtindo, [música] sem aquela ventania que a gente vem falando dos últimos dias, pessoal curtindo ali, treinando, fazendo fut vôlei, vôlei funcional. A gente tá vendo até ali, [música] ó, as canoas também, porque amanhã a previsão é de sol novamente, assim como toda semana. pessoal que rema ali também no aterro Botafogo. Vai dar tempo bom amanhã.

Pessoal vai conseguir treinar bem também alerta de ressaca. Então tudo lindo. Carioca que quiser curtir o Rio de Janeiro, turista também, sol [música] a semana toda. E o Brasil Urgente Rio vai ficando por aqui, mas amanhã, terça-feira, tem mais. [música] Eu te espero 5:30 na tela da B. Tchau. Tchau.

>> Boa noite. A auditoria identifica irregularidades em ONGs que geriam projeto voltado a pessoas idosas. [música] 35 servidores são exonerados e Secretaria Intergeracional de Juventude e Envelhecimento Saudável é extinta. Mandato tampão. Julgamento que pode determinar formato das eleições no Rio será retomado nesta semana após recesso do Supremo Tribunal Federal. E ainda

falando em eleições, mais de 260 locais de votação são alterados. Medida impacta cerca de 610.000 eleitores. Pelo menos nove vítimas do acidente com ônibus na altura de Petrópolis seguem internadas. 10 pessoas morreram, entre elas uma criança de 7 anos. As causas são

investigadas pela Polícia Civil, que já sabe que a operação do veículo era clandestina. Polícia mira traficantes do Comando Vermelho, acusado de tortura e ameaça contra moradores e trabalhadores do Quitungo, zona norte. Três pessoas são presas e um menor apreendido. No futebol, o Flamengo goleia em curta distância pro líder Palmeiras e volta a sonhar com o título do Campeonato Brasileiro. E aqui no Rio, o dia começa mais cedo para quem quer ver do mar um dos maiores espetáculos da natureza.

Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

O governo do estado do Rio exonerou 35 servidores e acabou com a Secretaria Intergeracional de Juventude e Envelhecimento Saudável. As medidas acontecem após uma outra auditoria a identificar irregularidades na contratação de duas ONGs que geriam um projeto voltado a pessoas idosas. A auditoria determinada pelo governo do estado encontrou irregularidades nos contratos firmados pela Secretaria Intergeracional de Juventude e Envelcimento Saudável com duas ONGs que atuavam no âmbito do programa 60 Mais reabilita. O processo de verificação revelou indícios de superfaturamento, direcionamento, conflitos de interesse e desvios de dinheiro público na gestão e na implementação do programa. Juntos, o Instituto Nata e a ONG Contato receberam cerca de R5 milhões deais dos cofres estaduais entre 2023 e 2026. Um dos

indícios de irregularidades apontados pelo relatório está na justificativa para não realizar um chamamento público. Na análise dos auditores, os benefícios genéricos do esporte citados no processo não condizem com a realidade do projeto e podem indicar um direcionamento do contrato. A execução também foi alvo de críticas. Isso porque, apesar de o projeto prever a abertura de 100 polos de atendimento para cada uma das ONGs, em 6 meses, menos da metade das unidades previstas para um dos institutos estava em funcionamento. Ainda assim, o contrato inicial foi ampliado em 25% para a criação de mais polos ao custo de R$ 5 milhõesais. Os auditores também

chamaram a atenção para um detalhe na lista de profissionais envolvidos nas atividades. Os relatórios tinham o nome do contratado e a função exercida por ele, mas não constavam elementos mínimos de identificação, como o CPF, matrícula ou a carga horária dos servidores. Além disso, a auditoria também apontou que o programa que deveria contemplar todos os 92 municípios do estado se concentrou apenas em algumas regiões. Enquanto uma ONG abriu polos exclusivamente na capital fluminense, outra chegou a alcançar mais 22 cidades, mas abriu a maior parte na região metropolitana. Com os resultados da auditoria, o governo do estado determinou a suspensão de todos os repasses financeiros ao projeto como medida cautelar. Hoje, 35 servidores da

Secretaria Intergeracional de Juventude e Envelhecimento Saudável foram exonerados e a pasta deixou de existir. A estrutura da pasta, agora extinta, vai migrar para a Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social e Direitos Humanos, até que uma análise técnica promovida pela nova gestão seja concluída no prazo de 30 dias. As atividades assistenciais aos idosos no contexto do programa A 60 Mais reabilita estão mantidas. Com as novas exonerações publicadas no Diário Oficial desta segunda-feira, o número de servidores comissionados que deixaram o governo do estado desde o fim de março se aproxima dos 6.000. Segundo o executivo, as

medidas representam uma economia estimada de cerca de R$ 280 milhões deais até o fim do ano. Bom, em nota, o Instituto NATA afirmou que todas as despesas financeiras realizadas na execução do programa 60 Mais Reabilita seguiram as diretrizes do Plano de Trabalho em andamento e se coloca à disposição para colaborar com as autoridades do Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro e também do Tribunal de Contas do Estado, fornecendo todas as informações e documentos necessários para o pleno esclarecimento dos fatos. Nós também procuramos a ONG contato, mas ainda não tivemos nenhuma resposta. Paralisado desde abril, o julgamento do formato das eleições pro mandato tampão aqui no estado do Rio de Janeiro vai ser retomado. A sessão, inclusive está marcada paraa próxima quarta-feira, após o recesso do Supremo Tribunal Federal.

O julgamento recomeça com o voto do ministro Flávio Dino. O placar foi interrompido em 4 a 1 para realização de eleições indiretas, ou seja, com votação entre os deputados estaduais para decidir o governador do Rio até o dia 31 de dezembro. Além de Dino, ainda faltam os votos dos ministros Alexandre de Morais, Dias Tofoles, Gilmar Mendes e Edson Faquim, presidente do STF. Há ainda a possibilidade de um novo pedido de vista, o que poderia significar o fim da discussão sobre o mandato tampão, que o prazo para análise do processo seria de 3 meses. Por decisão liminar, o ministro do STF, Cristiano Zanin, manteve o desembargador Ricardo Couto no comando do governo até que o STF decida sobre o formato do pleito, sem governador, sem vice, sem o presidente da Assembleia Legislativa, afastado na época, coube ao presidente do Tribunal de Justiça o desafio de iniciar uma transição para posse de um governador eleito, fosse pela alerge ou pelas urnas. A vacância do cargo se deu após a

renúncia do então governador Cláudio Castro. Um dia antes do julgamento no Tribunal Superior Eleitoral sobre o escândalo da Fundação CPERGE, quando 28.000 cabos eleitorais foram contratados sem transparência pública durante as eleições de 2022. Os ministros do TSE condenaram o político pelos crimes de abuso de poder econômico e político, além de caçar os direitos políticos de Castro por 8 anos. No entanto, como não havia governador no cargo no dia do julgamento, Cláudio Castro não foi caado, o que teoricamente forçaria a realização de eleições indiretas com votação entre os deputados estaduais para a escolha do mandatário até o final do ano. Mas uma parte do

Supremo Tribunal Federal passou a entender a renúncia de Castro como uma tentativa de burlar a lei eleitoral para que o grupo político do ex-governador continuasse no poder. Para especialistas, o cenário político do estado do Rio não é mais o mesmo de abril, quando a votação foi suspensa. A realização de duas eleições em um curto intervalo de tempo também passou a ser considerada pouco provável, >> muito improvável que seja adotada alguma medida nesse momento no sentido de realizar uma eleição extra para governadora. Eu acho que eh não seria o caso. Acho que geraria eh uma atenção e uma, na verdade, uma desatenção, porque eh estamos em processo de eleição, não precisaria haver uma eleição extra, já que há um governador em exercício e já teremos as eleições regulares eh no mês de outubro. Já não dá mais tempo de

fazer uma eleição para esse mandato tampão separada. Não tem urnas eletrônicas o suficiente.

>> Coluna diz que se trata Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. Tudo bem? Será que agora vai? >> É nada. Isso aí é conversa fiada. Isso

aí é uma farça, é um teatro faresco que, aliás, foi denunciado aqui. Nós já nós já montamos, já mostramos como funciona isso aí. O Rio está sob intervenção do Supremo Tribunal Federal que mantém o desembargador Ricardo Couto de Castro como interventor, como governador. Por que quer o Supremo? Esse julgamento foi paralisado em abril e já era tarde. Os

ministros que paralisaram o julgamento na figura de Flávio Dino com pedido de vista reclamavam com razão da demora do TSE para julgar Cláudio Castro. Fizeram o julgamento já dentro do ano eleitoral e aí, claro, surgiu todo o impasse como sobre como seria a sua sucessão, seleição direta, eleição direta. O Supremo Tribunal Federal foi e meteu a mão na justiça eleitoral. Flávio Dino matou no peito e pediu esse pedido de vista. Prometeu que devolveria rápido, não devolveu. Deixou até o limite da

data do recesso do judiciário. Devolveu, veio o recesso. Agora, avançando em agosto, vou fazer essa votação. Se fizerem na data marcada, porque a pauta tá cheia. Qual é a chance? algumas

hipóteses aqui, porque repetir aqui, o Supremo já decidiu que o governador, desembargador, interventor Ricardo Couto ficará à frente do governo até a eleição do próximo governador e vai passar a faixa para quem quer que seja. Em janeiro de 2027, o Supremo vai, na próxima sessão desse teatro encontrar uma maneira de legitimar isso. Qual a solução mais óbvia? João Boelli falou, alguém pede vista. Quem? Alexandre de

Moraes, Gilmar Mendes, algum de alguns, algum deles pede vista e aí ganha 90 dias. Dentro de 90 dias já acabou a eleição, já vai ter um novo governador eleito e se esquece isso, perde o objeto à matéria e se cumpre aquilo que está decidido formalmente, sem precisar desse teatro aí. Não vai ter eleição suplementar nenhuma, não dá mais tempo, não se poderia mais fazer. Já se decidiu que se fosse de outra maneira, o presidente da Alerge estava governando o estado, ele é o primeiro na linha sucessória, não tendo vice e no entanto, ainda sim tem lá o Douglas Ruas. Ah, mas é o Douglas Ruas, é o adversário do Eduardo Pao do Cláudio Castro. Pois é, mas ele é o

presidente da LERG. Não, não tem essa hipótese. A hipótese é Ricardo Couto de Castro até janeiro. Vamos nos acostumar com isso. O Rio tá sob intervenção do Supremo. Vou armar esse é uma vergonha.

Desculpe, I é uma vergonha essa sessão do Supremo para tratar de um assunto que todo mundo sabe que não será tratado. Mesmo que eles votem, que eles não peçam vista, mesmo que eles votem, eles vão votar, vão decidir de alguma maneira pela votação e aí alguém dirá: "Não dá mais tempo, gente, de qualquer maneira fica o desembargador até janeiro." Pode anotar aí. >> Obrigada. Amanhã te espero aqui de volta. Beijo.

>> Mudando de assunto, agora a gente fala de um crime que afeta aí muito a vida da população, que é o furto de cabos. E olha só, em 5 anos o município aqui do Rio de Janeiro teve um prejuízo de R$ 26 milhões deais por conta desse crime. Vamos ao vivo aqui no telão com a Fernanda Caldas, que tem as informações. Oi, Fernanda, boa noite para você. Boa noite para você, Yasmin, para todo mundo que acompanha o Jornal do Rio. E desses

crimes de furto de cabo, 35% do balanço divulgado pela 7 Rio entre janeiro e julho desse ano aconteceram só na zona norte do Rio, que tem sido a principal área alvo desses criminosos. E aí a gente já tem quase um registro de 2.000 ocorrências de furtos de cabo nesse período então dos primeiros 7 meses de 2026, chegando a um prejuízo de quase R$ 3 milhõesais aos cofres públicos. No ano passado a gente teve um número ainda maior, um prejuízo de cerca de R$ 4 milhões deais durante todo o ano. E aí, como você mesma Yasmin disse, nos últimos 5 anos, que foi um balanço também feito pela SE Rio, desde 2021 até 2026, esse prejuízo aos cofres públicos já chega a quase R milhões deais, então acaba impactando muito e a SE Rio diz que sempre precisa ficar naquela manutenção de rotina, tirando e trocando os cabos que são furtados, principalmente na zona norte e representando esse número de 35% dos roubos que acontecem nessa essa área.

Hoje a Polícia Civil e a Polícia Militar também fizeram uma operação conjunta em ferros velhos que atuam nessa região, justamente para onde esses cabos muitas vezes são levados depois de serem furtados para serem vendidos. As investigações começaram justamente depois de denúncias de furtos de cabo nessa região. E aí, por conta dessa operação montada hoje, deflagrada na zona norte em Ferros Velhos, cinco pessoas foram presas por receptação, levar então materiais como placas clonadas de veículos, também peças desses automóveis, além claro, dos furtos de cabo, que tem sido grande reclamação de motoristas e moradores daquela região. Então, por isso operação montada hoje, mas fica esse balanço da S Rio mostrando o prejuízo aos cofres públicos por conta desse furto que acontece com tanta rotina aqui na capital fluminense. Yasmin, >> obrigada Fernanda, pelas informações.

Pelo menos nove vítimas do acidente com ônibus na Serra de Petrópolis continuam internadas. 10 pessoas morreram, entre elas uma criança de 7 anos de idade. As causas são investigadas pela polícia e o que se sabe até o momento é que a operação do veículo era clandestina. Maria Luí ia levar os filhos para verem o mar pela primeira vez. Viajou com oito pessoas entre amigos e familiares. A

filha dela de 7 anos e a irmã morreram no acidente. >> Eu olhei assim, eu puxei o pano, olhei e falei assim: "Ol, mas o ônibus tá saindo faísca". E o ônibus tombava para um lado, tombava pro outro, ele fazia um zigu-zague para lá e para cá. Na última que ele fez, tacou pra direita, o ônibus quicou. Na hora que quicou, ele já perdeu o controle, já caiu. Foi um

desespero. Aí minha irmã gritava: "Segura bebê, não solta". E o ônibus virando, virando, virando. "Segura bebê, não solta, não solta bebê, que eu tô segurando as meninas". Daí eu já não vi mais nada, eu só vi o desespero de todo mundo gritando e eu gritando: "La vina, Lavina". Porque ela antes de bater, ela

gritou: "Mãe, me ajuda! Eu tô com medo". Eu falei: "Abraça tia". Não tem como te pegar não, Lavina. Aí, portanto, elas morreram abraçada.

>> A viagem era de Belo Horizonte praia de Copacabana, no Rio de Janeiro, onde os passageiros passariam o dia. Na madrugada de domingo, o ônibus caiu em um trecho de obra da BR040 em Petrópolis, na região serrana. A concessionária Lovias disse que o local estava sinalizado. A estrada que corta a região serrana é cheia de curvas perigosas. Além da irmã e da filha de Maria Luía, outras oito mulheres morreram. Entre elas, Ktherelyn Poliani

Alves de Oliveira, de 19 anos, que estava grávida. Mais de 30 pessoas ficaram feridas. O motorista sobreviveu e deve ser chamado para prestar depoimento. >> Depois do acidente, o ônibus foi trazido aqui pra delegacia da Polícia Rodoviária Federal em Duque de Caxias, na Baixada. A Polícia Civil investiga o que causou o tombamento do veículo, mas já sabe que ele era clandestino. Cada um dos

passageiros pagou R$ 200 de passagem. O ônibus e a operação dele estavam no nome de quatro empresas, mas nenhuma era habilitada pela NTT, Agência Nacional de Transportes Terrestres. >> Quando vai ouver, a empresa é completamente clandestina, a gente não tem reconhecimento, eles não dão nenhuma referência do da qualidade da empresa, não fala nada. >> A Estrela Guia Tour, responsável pela viagem, não se manifestou sobre a situação do ônibus. A empresa disse que presta assistência às famílias, mas os parentes contam outra história.

>> Eles não querem passar nada pra gente e como nós como família a gente quer, tem o direito de saber que nós pediu tanto ele para não corresse. Ele correndo, correndo, perdi minha filha, perdi minha irmã, perdi mais duas amigas. Por fim, não foi eu, mas minha bebê, mas minha tia que procurou a coluna por negligência dele, porque nós pediu o tempo todo para ele não corresse e ele correndo, falando: "Ah, nós vai chegar para ver o pó do sol". Eu falei: "Eu não quero ver pô do sol, eu quero chegar com vida". >> Meu Deus, que tristeza, que tragédia.

Claro que a gente vai seguir acompanhando as investigações desse caso. E olha, a Polícia Civil também investiga a morte de uma mulher que foi atingida por uma roda que se soltou de um BRT. ali na estação do tanque na zona sudoeste da cidade. O caso aconteceu na tarde deste domingo. Bombeiros do quartel de Jacarpaguá foram acionados por volta de 2 horas da tarde. A vítima

foi levada desacordada ao Hospital Municipal Lourenço Jorge. Passou por uma por uma cirurgia, mas infelizmente não resistiu. Nota. A Mob Rio lamentou o episódio e informou que presta assistência à família e que apura também as causas desse acidente.

Hora de falar de eleições, porque 268 locais de votação foram alterados aqui no Rio para as eleições desse ano. Então isso impacta cerca de 610.000 1eitores. Ao vivo com a gente. Mariane Lino tem mais informações. Boa noite, Mari.

Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Essa mudança acontece por diferentes motivos, como acessibilidade, mudança ou local de ou fechamento de algum estabelecimento, também a estrutura do local, mas também a segurança, como a gente já havia trazido há algum tempo. 63 locais de votação foram mudados em 20 cidades do estado por questões de segurança, por estarem ali em áreas conflagradas, dominadas por traficantes, milicianos e outros grupos criminosos. Então, nesse processo de substituição, a ideia é retirar esses locais eh de votação de áreas perigosas para proteger, dar mais garantias ali pro eleitor. Inclusive, quem quiser verificar se houve mudança mesmo no local de votação, pode acessar o site do tse.br

ou ligar pro discrej. O número é o 213436900034369000.

E o TRE alerta que mais locais podem ser mudados ainda, porque é um mapeamento contínuo que o TRE tá sempre atualizando para ver se há novos locais perigosos ou que por outros motivos precisem ser trocados. Então o eleitor precisa ficar atento nesse sentido para não ir no dia de votação no local errado. Iis, eu volto com você. >> Obrigada, Mari pelas informações. O importante é garantir a segurança de todos. E falando em eleição, os

transportes municipais aqui do Rio serão gratuitos nos dias de votação das eleições de 2026 em outubro, das 6 horas da manhã às 8 horas da noite. A medida foi publicada no Diário Oficial desta segunda-feira e vale tanto para o primeiro turno no dia 4 de outubro e também num eventual segundo turno marcado até então para 25 de outubro. A medida vale para todos os transportes municipais, como os ônibus, BRT, VLT, Vãs e Cabritinhos. O decreto leva em consideração resoluções do Tribunal Superior Eleitoral e também do Tribunal Regional Eleitoral aqui do Rio de Janeiro, que determinam a adoção de medidas para assegurar a oferta gratuita de transporte coletivo aos eleitores nos dias de votação. Primeiro intervalo chegando e na volta a polícia mira traficantes do Comando Vermelho, acusados de ameaça e tortura contra moradores e comerciantes no Quitungo. A

gente volta já.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bugary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patex Lip, Aldemar Pig e também compramos prataria, moedas, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai comprar a melhor avaliação do mercado. Avaliação realizada na hora. Não é necessário

agendamento. Basta trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas. Nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas e estão localizadas no Shopping Cidade Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. E estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco 219805978019883985

e acompanhe as nossas redes sociais @carolinjoiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina e joias. De volta com o Jornal do Rio e uma quadrilha que fraudava a emissão de CPFs foi alvo de uma operação da Polícia Federal que aconteceu hoje na cidade de Deus, zona sudo oeste do Rio. Ao vivo

agora com a gente Amanda Martins tem mais informações dessa operação, né Amanda? Boa noite para você. Yasmin, ótima noite para você também, a todos que estão conosco aqui no Jornal do Rio. Esses mandados foram cumpridos tanto aqui na capital quanto em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Essa organização criminosa que, segundo a Polícia Federal, emitia CPFs falsificados.

As investigações começaram depois que os policiais observaram muitas emissões de CPFs falsos, com a ajuda, inclusive de locais e agentes que eram credenciados para emitir o documento. Esses agentes também estão sendo investigados. Mas o dia de hoje foi mais uma ação para aprender eh alguns computadores, que aprendeu, aliás, computadores, alguns documentos, armas também. E a ideia era justamente fazer com que isso fosse investigado a partir dessa, portanto, apreensão aqui no Rio de Janeiro. Então, os investigadores vão pegar tudo que foi aprendido hoje e vão continuar as investigações. Essas pessoas, inclusive,

podem eh responder pelos crimes de falsificação de documento público e também corrupção ativa. Eu volto com você, IAS. Obrigada, Amandinha, pelas informações. E o estado do Rio registrou queda em índices de roubos no mês de julho. A maior foi no roubo de carga. Olha só,

foram 168 casos esse ano contra 224 no mesmo mês do ano passado. Aí teve uma redução de 25%, agora a gente fala de roubo de veículos. 1396 registros em julho de 2026 e julho de 2025 foram 1796 com queda de 22,3%. Agora sobre roubos de rua, olha só que englobam, né, os roubos de aparelho celular em coletivo e também a transeunt. Foram 28.617 617 casos só nos

s primeiros meses de 2026, com uma redução de 20,1% na comparação com o mesmo período do ano passado. Mas alguns indicadores registraram aumento. Letalidade violenta, por exemplo, que reúne casos de homicídio doloso, lesão corporal seguida de morte, feminicídio, morte por intervenção de agente do estado, roubo seguido de morte. De janeiro a julho, olha só, foram 2.079 vítimas, ou seja, 301 só. no mês de

julho. E aí no mesmo mês do ano passado, foram 240, com aumento, então, de 25,4%. Agora falamos de extorção. De janeiro a julho deste ano, foram 2.797 registros contra 2027 no mesmo período de 2025, ou seja, um aumento aí de 38%.

Três criminosos foram presos e um menor apreendido durante uma operação da Polícia Civil contra criminosos envolvidos em ameaças e torturas a moradores e comerciantes do Quitungo, na zona norte aqui da cidade. >> A polícia chegou ao Quitungo, na zona norte do Rio, nas primeiras horas da manhã. Os investigadores estavam atrás de bandidos do Comando Vermelho, responsáveis pelo sequestro e tortura de motoboys e mototaxistas que entram na comunidade. Um dos casos investigados pela polícia aconteceu em junho. O mototaxista estava deixando uma passageira no Quitungo quando foi abordado pelos criminosos. Os bandidos

acharam que ele era miliciano e que estava passando informações pro grupo rival. A vítima foi torturada e ameaçada. Essa conduta praticada por esses integrantes tem ocorrido de forma reinterada na região. A 38 DP está investigando todas elas, que é o fato deles sequestrarem, torturarem, tentarem matar até profissionais que atuam na região, né? Eh, em especialistas de aplicativo, Moto Uber.

>> Nesta segunda-feira, os investigadores foram às ruas para cumprir 10 mandados de prisão contra traficantes do Comando Vermelho que atuam nas favelas do Quitungo e Guaporé. Três homens foram presos, sendo dois em flagrante e um menor apreendido. Os policiais ainda encontraram drogas no interior das comunidades. Entre os alvos da operação está Carlos da Costa Neves, conhecido como Gardenal. Ele é o chefe do tráfico de drogas na região. Gardenal já esteve

na mira da polícia várias vezes. O bandido faz parte da cúpula do Comando Vermelho e é subordinado a outro criminoso conhecido das autoridades, Edgar Alves de Andrade, o Doca. O CV disputa com o Terceiro comando puro o controle do Quitungo. Uma guerra com uso de drones para lançar explosivos, como aconteceu no domingo do dia dos pais. Um homem ficou ferido.

>> A bomba passou por aí, ó. Estourou aqui. Cara, o estado da minha casa, mano. Estourou minha televisão, mano. Esses cara aí. A região é estratégica para as

duas facções. O quitungo fica entre os dois principais redutos dos criminosos. De um lado, o complexo da Penha, apontado como o quartel general do CV, e do outro as favelas que fazem parte do chamado complexo de Israel. O território é dominado por Álvaro, Malaquias e Santa Rosa, o Peixão. Em meio aos confrontos, moradores reféns da violência.

Que bagulho tá doido, menino.

Segunda-feira, vinheta do esporte, é dia de Thiago Carvalho, ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Thiago. Tudo bem? >> Boa noite, as tudo bem você? >> Vamos que vamos. Tudo bem também, porque

olha, tem time carioca sonhando aí com o título do Campeonato Brasileiro, técnico na corda bamba e tem gente na zona de rebaixamento. Só que, Thiago, vamos começar com notícia boa, porque olha que goleada foi essa do Flamengo. 5 a 1. >> É verdade. Estão deixando o Flamengo sonhar, né, Yasmin? Bom, o Flamengo

venceu por 5 a 1 e não só isso, deu tudo certo pro Flamengo no final de semana, tentando explicar um pouco da tabela do Campeonato Brasileiro. O Flamengo já teve a oito pontos do líder Palmeiras e agora a distância é de apenas três pontinhos. E tem mais, porque o Flamengo tem um jogo a menos no campeonato que ainda vai ser disputado, uma partida contra o Miraçol que ficou devendo do primeiro turno. Então, se o Flamengo vencer esse jogo, vai igualar o número de pontos do Palmeiras. E aí as duas equipes ficam juntinhas ali na primeira posição, ou seja, teremos campeonato acerrado aí até o final do ano. Agora a

chave vira, o Flamengo começa a pensar na Libertadores porque quarta-feira recebe o Cruzeiro aqui no Rio de Janeiro e precisa de uma vitória simples para avançar as quartas de final. Agora, Thiago, pro Flamengo voltar a sonhar com o título, teve uma ajudinha aí do Fluminense, né? >> É, teve uma ajudinha do rival, né? E teve torcedor do Flamengo torcendo pro Fluminense também no sábado. O Fluminense que não tinha vencido desde a pausa da Copa do Mundo, venceu justamente o Palmeiras no Maracanã. E

com o tropeço do Palmeiras lá no Maracanã, o Flamengo vencendo o Miraçol encurtou essa distância para três pontinhos. Agora, no caso do Fluminense, vitória importante porque era a estreia do Marcão. Marcão que é o interino, assumiu a equipe para ser o comandante aí pra sequência da temporada. Zubeldia tinha caído e com o retorno do Marcão ao comando do Fluminense, Fluminense consegue essa primeira vitória. Eram sete jogos sem vencer, então uma esperança aí pro Fluminense conseguir embalar e classificar também na Libertadores. Amanhã já enfrenta o

Rivadávia lá na Argentina. >> Agora, Thiago, fim de semana não foi bom para todo mundo não, né? Olha, o Vasco perdeu em casa pro Santos de Neymar, né? >> E foi feio. 3 a 0 pro Santos. Levou o

Vasco a um saldo de menos 11 na tabela do Campeonato Brasileiro. E com isso o Vasco é o penúltimo colocado na tabela. Ou seja, resultado bem ruim pro Vasco que deixa o Vasco uma situação complicada e ainda vai viajar agora para enfrentar o Olímpia lá no Paraguai pela Copa Sul-Americana. Realmente não era o resultado que o torcedor do Vasco tava esperando. >> Agora tem técnico aí que pode perder o cargo. É, Thiago.

>> É verdade. Amanhã pode ser aí o dia de pro Franklin Carvalho. A gente lembra que o Botafogo tinha perdido pro Cienciano na Sul-Americana por 6 a 1. Perdeu agora contra o Vitória lá em Salvador por 1 a 0 no Campeonato Brasileiro. E o investidor máximo do Botafogo vem ao Rio de Janeiro amanhã.

Ele que é mexicano, Gabriel Alba. E essa vinda dele ao Rio de Janeiro pode definir também o futuro do técnico Franklin Carvalho, que tá na corda bamba lá no Botafogo. >> É o time, times cariocas aqui. O negócio tá tem notícia, né Thago? Tem bastidor.

>> Vamos que vamos. A gente segue acompanhando aqui. Eu te espero de volta essa semana. Obrigada. Fica aqui comigo, Thago, porque olha só, tem uma matéria muito legal agora no próximo bloco. Tem

gente que começa o dia bem cedinho para ver do mar um dos maiores espetáculos da natureza. Fica aí que a gente volta já.

de volta. E agora a gente fala de carnaval 2027. Pois é, tá chegando e as inscrições para os blocos vão ser abertas na próxima segunda-feira, dia 24 de agosto. O cadastramento poderá ser realizado até o dia 24 de setembro num processo totalmente online. O registro permite que a Rio Tour e também os demais órgãos públicos envolvidos planejem com antecedência toda a logística, segurança e infraestrutura necessárias para oferecer, para receber os cortejos por toda a cidade. Em 2026,

foram mais de 400 desfiles autorizados e, segundo a Prefeitura do Rio, o carnaval de rua de 2027 tá previsto para começar no dia 16 de janeiro. Eu tenho certeza que já tem muita gente aí na contagem regressiva. E aqui no Rio tem gente acordando antes do dia clarear para viver uma experiência incrível. Passeios que unem a prática de standar pedle com o nascer do sol visto do mar. Vamos ver.

>> A imagem é cinematográfica e sem inteligência artificial. Todos os dias, centenas de pessoas acordam de madrugada para ver esse nascer do sol ao vivo, de pertinho, de dentro do mar. Que horas são? >> Exatamente? 5 horas da manhã e 6.

>> Acostumada a tomar café nesse horário? >> Não. [risadas] >> E por que que acordou tão cedo assim? Porque assim, eu sempre quis vir no Rio e viver a experiência por completo. >> Depois que começaram os passeios que unem a prática de standup, com a vista do sol nascendo, o sucesso foi imediato.

Os registros rodaram o mundo, multiplicando a procura pela experiência oferecida por muitas empresas aqui na Orla. Creo que vale a pena. >> Quem vê o mar assim lotado de gente não imagina que há pouco tempo atrás esse passeio nem existia. Mas nos últimos do anos diariamente cerca de 500 pessoas pegam a prancha de standup, tomam o mar para dar bom dia pro sol. Mais do que um esporte, é um presente da natureza.

Então, o começo é meio assustador, você fica meio ansioso. É, a gente na hora que a gente estava entrando, duas ondas fortes veio, aí já deu mais apreensão ainda, mas depois que passou, a gente subiu na prancha, foi bem tranquilo. >> E a imagem do nascer do sol aqui, ó, >> muito bonito, hein? muito diferente. Nunca vivenciei uma experiência dessa.

Tô me sentindo muito, muito feliz por est vivendo isso. >> O Léo deixou para trás a vida no escritório e mudou de Pernambuco para o Rio de Janeiro há menos de um ano. Hoje ele trabalha fazendo as imagens de drone de quem vive a experiência que mudou a vida dele. >> Que horas você acorda? >> Às 3 horas da manhã.

>> Todo dia. >> Todos os dias. De domingo a domingo. Faça chuva, faça sol. >> Mas normalmente quem acorda às 3 horas da manhã responde essa pergunta. Bravo.

Você respondeu sorrindo. >> Ah. Cara, eu amo isso aqui. É muito incrível trabalhar com público, ver sol. É muito incrível, de verdade. Todos os

dias é um só diferente, isso eu te garanto. >> Em junho do ano passado, a prefeitura do Rio publicou um decreto com regras para a prática coletiva de stand up pedle. Os instrutores precisam de alvará e o colete Salva-avidas deve ser homologado pela Marinha. Cada grupo não pode exceder o número de 25 pessoas e cada instrutor pode guiar no máximo cinco praticantes. >> Entrada e saída do mar é onde a gente precisa ter mais atenção, porque é onde sempre tá quebrando a onda. Então a

gente sempre instrui o pessoal e junto com nossos instrutores também pra gente poder fazer essa entrada. A galera fica querendo entrar com aquela vontade, a gente não, pessoal, calma, vamos devagar, ainda não saiu sol, mas quando sair vai ser um espetáculo. >> E não é programa só de turista, não. Tem muito carioca subindo na prancha para ver o sol nascer. >> Ficou em pé?

>> Fiquei. Fiquei assim por, por 10 segundinhos para tirar a foto, consegui ficar em pé, depois não consegui ficar mais não. Só consegui demais, difícil, viu? Só nascendo. É a melhor coisa que tem. F. Muito, muito bom ser carioca,

muito bom ser brasileiro. >> Lindo demais. E olha, falando em sol, a semana promete ser de altas temperaturas, porque um sistema de alta pressão influencia o tempo aqui na cidade do Rio de Janeiro. Então, com isso, o ar mais pesado desce em direção ao solo, o que afasta as nuvens, trazendo tempo seco e céu limpinho. Hoje as temperaturas apresentarão elevação em relação ao domingo. A mínima foi de 16º

e a máxima de 31,2º. E para os próximos dias, a previsão é de celou poucas nuvens e sem previsão de chuva. Os ventos estarão variando entre fracos e moderados e amanhã as temperaturas ficam entre os 16 e 33º. A gente falou ainda há pouco do carnaval e tem notícia quentinha de agora da série Ouro, porque amanhã, a partir do meio-dia, começam as vendas dos ingressos para os desfiles de 2027. Os interessados devem acessar ao site ticketmaster.com.br

para garantir os bilhetes. O valor é de R$ 45 a inteira e R$ 22,50 a meia entrada. Os desfiles acontecem nos dias 5 e 6 de fevereiro. Ao todo, 17 escolas de samba vão levar os enredos para Marquês de Sapucaí e disputar o título da série Ouro em 2027. Na sexta-feira, oito agremiações entram na Avenida São Clemente, seguida por Unidos do Jacarezinho, Porto da Pedra, Vigário Geral, Acadêmicos de Niterói, União da Ilha, Unidos da Ponte e Unidos de Bangu.

No sábado, outras nove escolas completam a programação da série Ouro, que são Acadêmicos de Santa Cruz, seguida por Inocentes de Belfo Roxo, Estácio de Sá, Unidos de Padre Miguel, Arranco Império Serrano em cima da Hora, Botafogo Samba Clube e União do Parque Acari, a responsável por encerrar os desfiles do grupo. E claro, sério ouro, você de casa já sabe, a transmissão é aqui na tela da Band. Já estamos todos aí na contagem regressiva pro maior espetáculo da terra. A gente ama esse espetáculo e transmitir também faz parte aqui do nosso grupo Bandeirante de Comunicação. Boa noite. Tchau tchau.

Novas imagens [música] mostram omissão de segurança no caso da mulher.