---
video_title: "MC Poze é preso em operação da PF que mira esquema de lavagem de dinheiro"
video_id: Dt6avK-x_I4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dt6avK-x_I4
video_date: 2026-04-15T22:39:27+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O esquema de lavagem de dinheiro do crime organizado movimentou mais de 1.hão600 milhões deais. As investigações revelam conexão ainda com o PCC. E entre os presos pela Polícia Federal hoje está MC Pose que já deu entrada no presídio de Benfica.

>> Preparei sua próxima mudança de vida. Presta atenção nisso aqui agora. com milhões de seguidores divulgando rifas digitais e plataformas de apostas. Mas a Polícia Federal revelou que as atividades estavam ligadas a um sofisticado sistema de movimentação de dinheiro do crime. O grupo utilizava a indústria da música e o universo digital para ocultar a origem dos valores, com uso, por exemplo, de criptoativos. A

tática envolvia até mesmo a venda de ingressos e produtos ligados aos artistas. A popularidade ajudava a dar aparência de legalidade e ampliava o alcance das operações. >> Um dos pontos que mais chamam a atenção é a conexão entre essa organização criminosa e o PCC, primeiro comando da capital. As investigações indicam que além dos investimentos iniciais, havia um fluxo constante de dinheiro ligado à facção, uma espécie de mensalidade vinda de atividades comerciais associadas ao grupo. >> Ainda dentro desse esquema de lavagem, dessa estrutura, eles usavam algumas processadoras de pagamento. É através

delas que eles conseguiam fazer circular e um montante relevante de dinheiro. E através delas que eles conseguiam e partir pr as fases finais de lavagem, que era a a descentralização desses recursos, o uso de contas de passagem e e a utilização de laranjas para que esse dinheiro não chamasse a atenção das autoridades e que ficasse mais difícil fazer o rastreio disso. A gente tá estudando inclusive os mecanismos de uso de criptomoedas que eles vêm fazendo, que é algo ainda muito complexo e novo pra gente, mas nós vamos chegar lá. Agentes da Polícia Federal foram às ruas hoje numa mega operação contra a organização criminosa suspeita de movimentar mais de 1 bilhão600 milhões deais. Os mandados judiciais foram cumpridos em endereços nos estados de São Paulo, Rio de Janeiro, Pernambuco, Espírito Santo, Maranhão, Santa Catarina, Paraná, Goiás e no Distrito Federal. Entre os alvos da operação

Narcofluxo estão nomes conhecidos como MC Rian SP e MC Pose do Rodo. Os dois foram presos. Durante a operação. Bens de alto valor chamaram a atenção dos investigadores. Na casa de MC Pose, no Rio de Janeiro, foram apreendidos os veículos de luxo, que já apareceram em vídeos publicados pelo próprio artista nas redes sociais.

>> A diligência ocorreu normalmente, sem nenhum tipo de abuso, nenhum tipo de legalidade. Ele foi trazido aqui pra cidade da Polícia Federal. Vai ser encaminhada para Benfica, haverá uma audiência de custódia. Assim que nós tivermos acesso aos autos, nós vamos entender exatamente o fundamento e o motivo da prisão. E nós levamos à justiça todos os esclarecimentos possíveis para poder eh restabelecer a liberdade dele.

>> Já em São Paulo, na casa de MC Rian, além de carros importados, os agentes apreenderam relógios de luxo, dinheiro em espécie e até um colar com a imagem do narcotraficante colombiano Pablo Escobar. Ainda na capital paulista, na mansão do influenciador Cris Dias, também preso, os agentes encontraram uma réplica do carro de Fórmula 1 de Aton Sena. O item de colecionador era exibido como peça de ostentação em vídeos. Também foram presos na operação influenciadores como Rafael Souza Oliveira, criador da página Shoquei e operador de mídias do grupo, e o influenciador Mateus Magrini, filho do traficante internacional Eduardo Magrini, o diabo loiro. Ao todo, foram 39 mandados de prisão temporária expedidos. A justiça determinou ainda o

sequestro de bens dos investigados, que estão ainda proibidos de fazer movimentações empresariais e de transferir bens móveis e imóveis. O material apreido na ação de hoje vai ser analisado a partir de agora. Os envolvidos podem responder por associação criminosa, lavagem de dinheiro e evasão de divisas. Yeah.