---
video_title: "Câmeras de segurança flagram momento em que mulher é morta a tiros pelo ex namorado"
video_id: 39WTRx_hiFM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=39WTRx_hiFM
video_date: 2026-02-05T22:06:18+00:00
video_description: |
  Imagens de câmeras de segurança flagraram o momento em que Wagner Bessera de Araújo aborda Amanda da Silva Mendes, de 25 anos, e depois de uma discussão, efetua disparos contra ela. A mulher chegou a ser socorrida, mas não resistiu aos ferimentos.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olha, uma mulher morreu na quarta-feira depois do ex dela atirar contra a vítima pelo menos duas vezes em Quentinho. A reportagem é da Maria Eduarda Vieira na tela do povo. Meu Deus do céu, mais uma vítima. Ela me ligava sempre que ela descia quando não ia comigo, ia com uma amiga do trabalho, ela sempre andava em grupo porque ela já sabia que uma hora ia se acontecer. Amanda da Silva Mendes estava a caminho do trabalho quando foi abordada pelo ex-companheiro Wagner de Araújo. Imagens

de câmeras de segurança mostram o exato momento em que ele atira duas vezes contra ela. O episódio aconteceu nesta quarta-feira na rua Clarimundo de Melo, em Quintino, na zona norte do Rio, próximo à clínica da família do bairro, onde a vítima trabalhava. A unidade permaneceu fechada ontem. >> É uma situação muito triste, muito grave. a gente repudi semana e todos eh bastante atentos aí à ilustração desse caso. Amanda e Wagner

tinham dois filhos e estavam separados a cerca de 4 meses. Segundo familiares dela, o homem era agressivo com a vítima e por isso ela quis terminar o relacionamento. Mas Wagner não aceitava o fim da relação e perseguia a Amanda. Com as imagens que obtidas pelas câmeras do local, as nossas equipes conseguiram lagararam êxito em prender o Wagner Araújo próximo aqui ao ao Shopping de Madureira. >> Segundo a Polícia Civil, Wagner já tinha sido preso por homicídio em 2019 e possuia anotações criminais por porte legal de arma de fogo e violência doméstica. De acordo com o mapa do

Senado, em 2025, o estado do Rio de Janeiro registrou 351 casos de feminicídio. Meu Deus do céu, que vagabundo, que covardia. Nossos sentimentos à família. Que bom que uma câmera registrou tudo, que bom que a polícia rapidamente o deteu, o prendeu. Agora vamos lá. Se

tivesse pagando pelo crime que cometeu no passado, não teria feito mais uma vítima. Aí, ó, o momento que ele chega na delegacia. Vagabundo, covarde. Meu Deus do céu. É isso. Agora o pior é saber que não vai

ficar muito tempo guardado, né? Isso que nos entristece ainda mais. parabenizar os policiais aí por tirar esse vagabundo de circulação rapidamente.