---
video_title: "Eduardo Paes (PSD) participa de sabatina na BandNews FM"
video_id: P_SI9_PI04o
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P_SI9_PI04o
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Dando continuidade a série de sabatinas com candidatos ao governo do estado, hoje foi a vez de Eduardo Pais do PSD. Na entrevista conduzida pelos âncoras Carlos Andreas e Cristiano Pinho, ao vivo no jornal Todo Rio da Band News FM, Eduardo Paou sobre segurança pública, a crise nas concessões de água e a instabilidade política no estado, entre outros assuntos. O candidato prometeu unificar o comando das polícias e despolitizar as corporações. Disse ainda que vai criar o Sistema Único de Segurança do Estado, integrar forças federais para a asfixia financeira do crime e cobrir o déficit de efetivo. >> Não se combate crime sem asfixia financeira. Não se reocupa nenhum lugar

sem pensar ou não se faz nenhuma operação sem pensar, sem ficar lá no dia seguinte. Tem que ficar lá no dia seguinte. Não se faz hoje, não se faz hoje eh eh polícia, segurança pública, sem juntar, ter uma força tarefa permanente com COAF, com Receita Federal, com PF, com Polícia Rodoviária Federal. O ex-prefeito do Rio falou ainda sobre a crise política no Palácio Guanabara e criticou a sucessão no governo do estado, pais defendeu uma ruptura no atual modelo de gestão. >> O crime sentou no palácioabara.

A alerge é composta por uma maioria mafiosa. Não tenho o menor temor em afirmar aqui, senhores ouvintes, a composição majoritária da LERGE, aqueles que elegeram o Douglas Ruas como presidente da Assembleia Legislativa, é a mesma máfia que elegeu Rodrigo Bacelar. Pis também prometeu limitar os cargos comissionados ao no máximo 5% para enxugar a máquina pública. O candidato afirmou ainda que assumirá pessoalmente o comando de todas as decisões e pastas do executivo Fluminense. >> Governo meu, quem manda sou eu. Não tem

essa conversa. Eu acho que eu já provei isso quatro vezes. Eu sei mandar. No transporte, o candidato garantiu que vai rever o modelo de operação adotado nos trens com contratação de operadora por 5 anos, repetindo a reestruturação feita no BRT da cidade do Rio. Um dos planos é duplicar o ramal Saracuruna. Eduardo

Pais também apontou como prioridade de governo a expansão do metrô até Niterói, São Gonçalo, na região metropolitana. >> O que eu posso te afirmar é o seguinte: nós faremos com a Super mesmo que eu fiz com o BRT. Peguei o BRT com os ônibus todos estourados, os trens estão estourados. Vamos ter composições novas. Agora você não encontra composição, trem novo não encontra na concessionária.

Então leva tempo. Vamos recuperar as estações, né? E para recuperar as estações também leva algum tempo menos do que comprar trem novo. Vamos criar, da mesma maneira que eu fiz o BRT seguro, vamos criar o trem seguro para que a população possa estar nas estações. >> Sobre as concessões de água e esgoto, o candidato do PSD criticou a cobrança de tarifas no interior e disse que vai reavaliar os contratos para reajustar os valores ao consumidor. O político

comentou ainda os projetos para contenção de encostas e dragem de rios. >> É um volume de recurso imenso, vai demorar algum tempo, são obras complexas, até porque tem muita ocupação em margem de riso ali, mas nós vamos buscar os recursos para a solução completa da serra. Eduardo Pais ainda respondeu sobre a ausência no primeiro debate ao governo do Rio promovido pelo grupo Bandeirantes de Comunicação no mês passado. Eduardo Pais se comprometeu a participar em um eventual segundo turno. Nesta quarta-feira, o candidato entrevistado será Luan Monteiro do PCO.

A série de sabatinas da Band News FM acontece dentro do jornal Todo Rio, que começa às 11 horas da manhã. Yeah.