---
video_title: "JORNAL DO RIO -  17/04/2026"
video_id: JODlmo5ur6s
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JODlmo5ur6s
video_date: 2026-04-17T22:29:07+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Olá, boa noite. Jornal do Rio desta sexta-feira no ar. Douglas Ruas é eleito o novo presidente da Assembleia Legislativa do Rio. Foram 44 votos a favor abstenção. 12 dias após decreto que regulamenta o uso de bicicletas elétricas, regras ainda não são cumpridas e falta fiscalização.

Golpe do falso advogado. Criminosos usam inteligência artificial para alterar voz e enganar vítimas. Tem ainda a polícia civil faz operação e mira em quadrilha investigada por golpes de pirâmide que podem ter movimentado R [música] milhões de reais. E no futebol, times cariocas se preparam para mais uma rodada do Brasileirão. Voltamos em 30 segundos. Não sai daí não. O Jornal do

Rio já tá de volta.

Foi eleito como novo presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro o deputado estadual Douglas Ruas do PL. Ele entra no lugar de Rodrigo Bacelar, cassado pelo Tribunal Superior Eleitoral. A votação teve 44 votos a favor e uma abstenção. >> Abstenção. >> Parece filme repetido. Sessão para

escolher o novo presidente da Assembleia Legislativa do Rio, com final já conhecido. Mais uma vez, o único candidato foi o deputado Douglas Ruas do PL. A votação teve 44 votos a favor e uma abstenção. Na última sessão, realizada em março, mas anulada pela justiça, foram 45 votos favoráveis ao parlamentar. Ruas entra no lugar de Rodrigo Bacelar, caçado em março, por abuso de poder político e econômico pelo Tribunal Superior Eleitoral. Aleia

Legislativa do Estado do Rio de Janeiro deu um passo importante hoje em busca da normalidade institucional do estado do Rio de Janeiro. Foi isso que a gente viu aqui hoje, cumprindo a risca o regimento interno dessa casa. >> Mais a sessão que muda o comando do poder legislativo do Rio teve 25 deputados ausentes dos 70 parlamentares da casa. Isso porque os partidos de oposição se recusaram novamente a participar da votação. Os parlamentares acreditam que a eleição deveria ter sido secreta para impedir possíveis ameaças aos deputados. O PDT chegou a entrar com

uma ação na justiça para os votos fechados, mas ela foi negada. Além disso, os partidos aguardam o julgamento pelo Supremo Tribunal Federal do formato das eleições pro governo do Rio. Que >> nós queríamos que a eleição do presidente fosse só e somente depois que o Supremo Tribunal Federal julgasse a eleição direta ou eleição indireta, voto aberto, voto fechado e todas as outras demandas que diz respeito a esse contexto. O Tribunal de Justiça não aceitou o que tá em jogo. Não era eleição, é a sucessão.

>> Pela linha sucessória, após a saída de Cláudio Castro e do vice-governador, o novo presidente da Alerge se tornaria governador em exercício, enquanto uma nova eleição não é feita. Mas o Supremo Tribunal Federal determinou que até a decisão sobre eleições diretas ou indiretas para o mandato tampão, o presidente do Tribunal de Justiça deve permanecer no poder. >> Eu creio que o Supremo Tribunal Federal em breve tomará a melhor decisão pro estado do Rio de Janeiro, pra população, para que a gente possa também devolver a normalidade institucional, tendo um governador efetivamente eleito. Nós vamos buscar o diálogo tanto com o governador em exercício, Ricardo Couto, com o Supremo Tribunal Federal para entendermos os prazos em que devem se acontecer essa decisão do Supremo Tribunal Federal. E com muito diálogo a gente vai chegar à conclusão daquilo que é o melhor. É óbvio que a Constituição

Federal e a Constituição Estadual replica nos mesmos moldes que o presidente do poder legislativo é o segundo na linha sucessória após o governador, tem o vice-governador e depois o presidente. Então é uma situação totalmente atípica que a gente agora precisa com muita tranquilidade fazer o diálogo com as outras instituições. >> O placar no STF está em 4 a 1 para eleições indiretas. No início do mês, o ministro Flávio Dino pediu vista e o julgamento foi suspenso. Inclusive, >> ainda sobre política, a primeira turma do Supremo Tribunal Federal formou maioria para negar o recurso de Rodrigo Bacelar, ex-presidente da ALERGE, contra sua cassação. O parlamentar foi julgado

no mesmo processo que tornou Cláudio Castro inelegível. No pedido, a defesa de Bacelar queria a suspensão dos efeitos da decisão do Tribunal Superior Eleitoral enquanto existisse essa possibilidade de recurso. E mesmo 12 dias após o decreto da prefeitura que regulamentou o uso de veículos elétricos individuais aqui na cidade, as regras ainda não estão sendo cumpridas. Nesse vídeo, vemos ao mesmo tempo o que é proibido e o que é permitido. Na ciclovia, a mulher trafega com um autopropelido com acento que não possui pedal para acionar o motor, o que não é permitido. Ao mesmo tempo, um homem

utiliza o canto da direita da rua para conduzir o mesmo tipo de veículo da forma correta, segundo as novas regras. Avenida Delfim Moreira, no Leblon é uma das vias da orla do Rio que tiveram redução de 70 para 60 km/h na velocidade máxima regulamentada, exatamente no limite que foi estabelecido pela prefeitura para que os ciclomotores trafeguem. Nessa outra imagem, outro flagrante, duas pessoas em um único patinete elétrico. Para esse tipo de veículo, a circulação nas ciclovias até permitido, mas apenas de forma individual, sem garupa. Apesar da presença das irregularidades, o movimento de motos elétricas nas ciclovias já tem sido menor do que antes do decreto. Quem frequenta orla todos os

dias percebeu mudanças no comportamento dos condutores, mas alerta para a falta de uma fiscalização mais firme. >> Eu vi na na próxima semana passada, especialmente como tava uma repressão grande, tava realmente muita gente sendo é orientado a não andar mais. Mas após a essa repressão eu tenho visto algumas alguns abusados, né, até desentendido, né, porque pô tem que saber, é um decreto, é publicado, sai nos jornais e tal, mas os caras abusam de qualquer maneira, entendeu? >> Na lagoa e na gávia, muito movimento que a gente não sabe para onde vai, entendeu? A gente tem que andar o tempo todo. Vai para lá, vem três de lá, vem

meia 12 do lado e tudo. >> O decreto da prefeitura do Rio determinou o uso obrigatório de capacete para todos os veículos elétricos individuais. Mas enquanto alguns passaram a usar o equipamento de segurança, outros seguem desprotegidos. A reportagem também registrou bicicletas elétricas na calçada, o que ficou proibido. Mesmo aqueles que andam nas ciclovias ainda são alvos de reclamações dos pedestres. A circulação nessas vias

é limitada a 25 km/h, mas como esses veículos atingem até 32 km/h nas condições de fábrica, alguns condutores abusam da velocidade. A velocidade altíssima não tem respeito nenhum nem pelo pedestre e tanto menos por ciclista, porque eu ando sempre de bicicleta. Agora [roncando] é tranquilo, mais umas 5 horas da tarde, seja calçada, que ciclovia, um absurdo, a velocidade, ao ti, eu nem entendi o decreto. Extremamente perigoso. E o os ciclistas e e as pessoas que caminham assim, daqui a pouco a gente tem que ir pra rua e eles já tomaram conta da calçada e da ciclovina, né? Tava

realmente uma coisa indecente. >> A secretaria de ordem pública diz que durante esses 12 dias realizou cerca de 13.000 abordagens. Neste primeiro momento, as ações têm caráter educativo sobre as novas regras. Ainda não há previsão para que multas sejam aplicadas. Ao equiparar os

autopropelidos aos ciclomotores, a prefeitura estabeleceu a necessidade de registrar, licenciar e implacar esses veículos. O prazo para regularização é até o fim do ano. Por outro lado, o Detran segue afirmando não ser possível, já que nas definições do Contran não é necessário emplacá-los. Com isso, os autopropelidos não estão registrados na base de dados do Renavan, impossibilitando o serviço. Questionada sobre o impasse, a prefeitura não se pronunciou.

>> É, falta bom senso, né, dos ciclistas nesse caso. A gente muda de assunto agora porque o ministro Gilmar Mendes do Supremo Tribunal Federal determinou que Monique Medeiros, acusada pelo assassinato do filho em Riborel, volte pra prisão. A gente vai ao vivo até a rádio Band News FM conversar com o Felipe Macon. para entender melhor tudo isso. Macom, boa noite para você. O que

que o ministro alegou? >> É isso, Amanda. Ótima noite para você e a todos. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, criticou uma decisão da segunda vara criminal do Tribunal de Justiça do Rio, que revogou a prisão preventiva de Monique Medeiros, mãe do menino Henri, por conta de acesso de prazo. Isso em uma audiência realizada em março deste ano. De acordo

com Gilmar Mendes, diante da gravidade dos fatos e também de informação de coação a testemunhas, é necessário manter a prisão preventiva de Monique Medeiros. A gente lembra por aqui que Monique, mãe do menino Henri, responde por omissão de socorro. Já Jairo Santos Santos, Jairo Souza Santos Júnior, o Dr. Jarinho, ex-vereador, na época padrasto do menino Henri, é apontado como autor das agressões que levaram à morte do menino, que na época, em 2021, tinha 4 anos de idade. Os dois também respondem por coação no curso do processo. Volto

com você, Amanda. >> Obrigada, Macon. A gente segue acompanhando o juro marcado popular para maio. A justiça do Rio recebeu hoje as denúncias apresentadas pelo Ministério Público contra 10 policiais militares do BOP por irregularidades cometidas durante a operação no complexo da Maré em janeiro do ano passado. Mais de 10 horas de gravações de câmeras acopladas às fardas mostram parte das violações cometidas.

Portas arrumbadas ou abertas com chaves especiais. Mandar estão estão tentando entrar aqui. >> As imagens das câmeras corporais mostram quando policiais do BOP entram num quarto onde uma pessoa dormia e mesmo assim vasculham o local. Em outros imóveis, moradores são surpreendidos com a presença dos PMs. Enquanto alguns agentes relaxam no sofá, um deles abre a geladeira e pega uma bebida. Mais de 10

casas foram invadidas sem autorização ou ordem judicial durante uma operação no complexo da maré em janeiro do ano passado. São mais de 10 horas de gravações. Numa outra casa, um policial mexe num estante de bebidas. pega uma caixa e diz que está cheia. Dentro dos cômodos. Objetos são revirados e jogados

no chão. Um agente tirou parte da farda. 10 policiais militares do BOP foram denunciados pelo Ministério Público pelos crimes de violação de domicílio, descumprimento de missão e recusa de obediência. Para o MP, os agentes podem ter cometido outras irregularidades, porque algumas câmeras corporais foram desviadas ou obstruídas. >> A gente é muito boa, né? Os cara criaram

uma armadilha pra gentea. >> A corregedoria da Polícia Militar disse que apurou os fatos e encaminhou o caso para a Auditoria de Justiça Militar. A Secretaria de Polícia Penal determinou o retorno dos presos que pagaram para conseguir transferência da penitenciária Jonas Lopes em Bangu, na zona oeste da cidade. A medida foi tomada hoje após uma denúncia da Rádio Band News FM. Segundo fontes, os presos pagavam até R$ 200.000

para conseguir transferência para uma unidade onde os bloqueadores de sinal não funcionam. Entre os envolvidos está Luís Alberto Santos, conhecido como Bob do Caju, um dos chefes do tráfico ali nessa região portuária. A Secretaria de Polícia Penal ainda não se posicionou sobre a denúncia. Procurado pela polícia mais em alta na internet, o rapper Oruan segue ativo nas redes sociais, publicando vídeos, promovendo jogos ilegais e acumulando milhões visualizações. Hoje eu tô [música][canto] na boca de plantão com meu fugil e vários pentes.

[música] >> Um estado onde o MC Foragido há 70 dias segue lucrando, publicando vídeos musicais na internet, divulgando rifas e fazendo ameaças. Secretaria de Segurança lá do Rio de Janeiro tá doidinha para colocar as mãos no oruan. Já deveria estar preso. >> Esse é o Rio de Janeiro e o procurado que debocha da polícia é o Oruan. Acusado de tentativa de homicídio contra policiais e alvo de outras investigações. Esse clipe onde Oruan

está com fuzil na mão lançado enquanto é caçado pela polícia já bateu 2 milhões e meio de visualizações. O outro vídeo com o amigo MC Pose do Rodo, que está preso 15 milhão e meio de visualizações. >> Apenas em uma plataforma de música, o MC tem mais de 12 milhões de ouvintes e uma música no top 15 das mais escutadas. O mesmo MC que jogou pedaços de concreto contra policiais. >> Vai matar nós. Atira aí, ô filha da e

que ameaçou agentes a irem até o complexo da Penha, reduto do comando vermelho, para aprenderem ele. >> Ah, eu quero ver você vir aqui, pô, me pegar aqui dentro do complexo. Não vai me pegar só por causa que aqui vocês perda, pô. E eu sou filho do maci, seus filha da >> no estado sem governador há quase um mês, em meio a uma crise política, crime organizado cresce. Oruan também é investigado pela polícia do Rio por apologia ao comando vermelho e já foi alvo de inquérito por divulgar jogos ilegais. O amigo dele, pos do rodo,

acusado pelos mesmos crimes, foi preso pela Polícia Federal. Na operação, Oruan não foi alvo da PF. Sou [música] referência na favela. Só presta atenção, saiu na foto com os crianço. [música] >> Pos do rodo passou a segunda noite no presídio de Benfica, na zona norte do Rio. Segundo a polícia, Marlon Brendon

Coelho, o Pose aparece vinculado a empresas e estruturas financeiras relacionadas à circulação de dinheiro com origem nas rifas digitais. Pouco antes de ser preso, Poufa no Instagram. [música] Ordem do humano se brecha é a >> O chefe da organização criminosa, de acordo com o inquérito, é MC Rian, preso em São Paulo. Ran teria usado empresas ligadas à produção musical e ao entretenimento para misturar dinheiro legal com os valores que vem de apostas ilegais e rifas digitais. O MC também teria incluído familiares como operadores financeiros para comprar imóveis, veículos de luxo, joias e ativos de alto valor. MC Rian, Pose do

Rodo e os outros investigados respondem por lavagem de dinheiro à associação criminosa e evasão de divisas em um esquema que movimentou R0 bilhões deais em 2 anos. Se condenados por todos os crimes, podem pegar até 20 anos de cadeia. A ex-esposa de Pose, Vivi Noronha, falou sobre a prisão do MC ao responder comentários de seguidores. Eles têm três filhos. Vivi disse que eles não têm acesso à TV e internet e que não sabem que o pai está detido. A

defesa de Pose do Rodo e os outros investigados defendem o Abias Corpus para os acusados. A polícia civil tenta identificar os envolvidos em um furto de uma bicicleta elétrica na garagem de um prédio comercial na Gávia, zona sul da cidade. Nas imagens de câmeras de segurança, é possível ver o momento em que a vítima para a bike na garagem e minutos depois um casal se aproxima e furta a bicicleta. A vítima só percebeu crime no final da tarde, quando foi sair do prédio e não encontrou a bike. E morreu hoje o integrante da União de Maricá, que foi atropelado por um carro alegórico da escola no desfile deste ano. Ao vivo, a Mariene Lino tem os

detalhes. Boa noite, Mariene. >> Boa noite, Amanda. Boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Relembrando esse caso, a União de Maricá durante os desfiles da série Ouro teve problemas de evolução. Em determinado momento, as

alas começaram a correr para chegar na apoteose e vários integrantes da escola começaram a empurrar esse carro alegórico, mas em determinado momento ele perdeu o eixo e acabou batendo no portão de encerramento ali onde havia várias pessoas no meio fio. Três foram atingidas, duas com ferimentos leves, mas o Itamar Oliveira, de 65 anos, teve uma fratura grave na perna e estava internado no CTI do Hospital Municipal Souza Aguiar, no centro do Rio. Ele chegou a passar por várias cirurgias, mas hoje então ele não resistiu aos ferimentos. O corpo vai ser levado pro Instituto Médico Legal, IML, por se tratar de um acidente. A União de Maricá informou que está acompanhando a situação, que ainda vai se pronunciar por meio de nota oficial, mas na época também a escola disse que solidarizava com essas pessoas que foram atropeladas e agora então uma delas, a que teve de fato um ferimento mais grave, acabou morrendo. Amanda,

>> uma pé nessa história. Obrigada, viu, Mariene, pelas suas informações. Mais um ataque de pitbull aqui no Rio de Janeiro. Dessa vez o caso aconteceu em Ramos, na zona norte. Uma mãe tentou proteger a filha e acabou ferida.

>> As marcas da violência de um ataque de um pitbook por pouco não terminou em morte. As imagens são fortes. Esse cachorro avança sobre uma mulher dentro de um condomínio, na zona norte do rio. O animal agarra o cabelo da vítima e ainda a arrasta. Repare que um vizinho tenta ajudar a mulher. Ele vai até ela.

>> A vítima é Gabriela Aline Bet, de 37 anos. Ela sofreu graves lesões no rosto, no pescoço e nos braços e está internada no hospital em estado grave de saúde. De acordo com os moradores, o animal pertencia ao namorado dela. Segundo os vizinhos, o animal ia atacar a filha da vítima e para protegê-la, Gabriela se jogou na frente do cão. Aqui no condomínio, o cachorro já era temido por ter cometido outros ataques a moradores.

>> Esse cachorro veio para cá dele pequenininho. Acontece o seguinte, esse cachorro já matou dois cachorrinhos aqui fora. Esse cachorro já pegou criancinhas aqui, só não machucou. Não foi uma coisa assim grave, né? Mas o de ontem foi muito grave, foi coisa horrível.

>> Já atacou. Inclusive meu filho aqui, quando esse cachorro era mais novo, eu briguei com ele aqui. Eu tive que me atracar com ele, com com o proprietário, porque o proprietário ele não tem condições de segurar o cachorro. >> Eu estava com o meu cachorro na rua, que é um pitbull, e ele veio andando e avançou sendo meu cachorro. E para não acontecer nada de mais grave com o meu cachorro, eu botei a mão na boca e quase fiquei sem o dedo. Tá até hoje aqui

marcando meu dedo aqui. >> A Secretaria Municipal de Proteção e Defesa dos Animais esteve no condomínio e recolheu o animal para o Centro de Zoonoses. A Polícia Civil abriu uma investigação e apura as denúncias de maus tratos por parte do dono. Esse foi o segundo caso envolvendo o pitbull só nessa semana aqui no Rio de Janeiro. Na última semana, um cão sem colheira e sem focinheira atacou uma mulher que passeava com uma cachorrinha na Tijuca.

Segundo a dona do pitbull, o cachorro estava com o pai dela e teria fugido de casa. A dona é esperada para prestar depoimento. No estado do Rio, uma lehei proíbe que cães de raças consideradas ferozes andem sem guia e focinheira. >> Existe hoje diversas legislações. O que está acontecendo é que o poder público não fiscaliza. Você tem hoje, por

exemplo, penalidades cíveis. Se o animal atacar um outro animalzinho menor de valor, cabe até danos materiais, danos morais também. se o se o responsável tutor sofrer muito. Enfim, tem várias penalidades, não só no campo cível, mas também no campo criminal. Primeira pausa chegando e na volta a Polícia Civil faz operação contra quadrilha investigada por pirâmide financeira. É já.

Nove integrantes de uma quadrilha investigada por pirâmide financeira são considerados foragidos. Eles foram alvos de operação hoje. >> Mais de R milhões de reais podem ter passado pelas mãos do grupo investigado. O alto valor revela o tamanho do esquema que prometia lucros fáceis, mas entregou prejuízo. As investigações apontam que o grupo criou um conglomerado de 19 empresas de fachada, todas registradas no mesmo endereço para dar aparência de legalidade ao negócio. A oferta para

atrair investidores era de rendimentos mensais bem acima do praticado no mercado e até quitação de dívidas. A vida de ostentação nas redes sociais dos envolvidos na pirâmide financeira era um atrativo a mais para conquistar clientes. No início, os pagamentos eram feitos normalmente. Assim, novos investimentos eram feitos, mas com o tempo os saques eram bloqueados e assim os clientes se tornavam vítimas. as vítimas são atraídas, né, para realizarem investimentos por promessas de rendimentos superiores aos que são praticados no mercado e nos primeiros meses efetivamente recebem algum retorno até para dar uma aparência de legitimidade aos investimentos, mas na verdade o esquema de pirâmide não se sustenta porque a partir do momento, né, que o ingresso de novas vítimas com aportes financeiros não suplanta, né, não não ultrapassa aquilo que é retirado do esquema de pirâmide, todo o esquema vem a ruína e os operadores acabam pegando todo o dinheiro e somem no mundo.

>> Segundo a Polícia Civil, quando uma das empresas começava apresentar problemas ou acumular reclamações, os investigados criavam um novo CNPJ e migravam os clientes para continuar assim o esquema criminoso. O grupo foi alvo de uma operação da Polícia Civil do Ministério Público nesta sexta-feira. Os agentes saíram para cumprir 11 mandados de prisão preventiva. Igor Aguiar Rodrigues Gonçalves, apontado como responsável por captar e manter as vítimas no esquema, foi detido contra Luís Gustavo de Oliveira Fernandes, que já estava preso, um novo mandado foi cumprido. Os outros nove alvos são considerados foragidos.

Todos vão responder por organização criminosa, estelionato e crimes contra a economia popular. O esquema funcionava desde 2020, sendo 60 vítimas que sofreram um prejuízo total de pelo menos 7 milhões de reais entraram na justiça para reaver o dinheiro. Mas os investigadores acreditam que os valores movimentados e a quantidade de vítimas sejam maiores. >> Nós temos casos assim gravíssimos, casos de pessoas que perderam mais de R 15 milhão deais. Temos casos de pessoas que fizeram empréstimos consignados para poder investir, depois ficaram apenas com a dívida dos empréstimos consignados.

>> O caso serve de alerta. Promessas de lucro alto e rápido podem esconder armadilhas e custar caro. Então é importante que as pessoas diante de propostas, né, de investimento, de lucro muito fácil, muito superiores as que são praticadas no mercado, elas fiquem bastante atentas para saber quem são essas pessoas, se essas pessoas se e tem têm e eh legitimidade perante os órgãos fiscalizadores, se elas têm se elas são e inscritas aí, se elas são autorizadas pela Comissão de Valores Imobiliários a trabalhar com investimentos e principalmente saber que o objeto é o objeto do investimento para que elas não caiam nesse golpe. A gente fala agora sobre o golpe do falso advogado. Um crime antigo, mas agora os bandidos têm usado inteligência artificial para modificar a voz e enganar as vítimas. Guilherme Faria.

>> Eu não utilizo mais a minha imagem em WhatsApp e não atendo mais ligação de spam. Tenho cuidado de quando é uma ligação que eu não conheço o número, eu não falo, eu fico calada até esperar alguém se identificar. >> A mudança de hábito aconteceu após dois clientes terem sido vítimas do chamado golpe do falso advogado, quando criminosos usam dados reais de advogados para entrar em contato com vítimas através de aplicativos de mensagem. O golpe cada vez mais comum tem ficado também mais sofisticado. No caso da Andreia, os golpistas utilizaram uma ferramenta de inteligência artificial para recriar a voz dela e enganar os clientes. Nas mensagens, eles pediam

pagamento para liberar o processo judicial das vítimas. nesses dois casos, eh, utilizaram a minha voz [roncando] de alguma alguma ligação de spam que eu atendi. Criaram uma mensagem de voz utilizando a minha voz pela inteligência artificial, pegaram a minha foto de WhatsApp, do perfil de WhatsApp, e aí criaram mensagens para dois clientes que esses, infelizmente, caíram e perderam bastante dinheiro. >> Somados, os dois clientes perderam mais de R$ 50.000 R$ 1000 em transferências para os criminosos. Eles denunciaram os

casos à polícia, mas ainda não conseguiram recuperar o dinheiro perdido. Em uma mensagem enviada à advogada, uma das vítimas escreve que não desconfiou do golpe, justamente porque os criminosos utilizaram, além da foto, a voz da profissional. As mensagens enviadas pelos criminosos são semelhantes às enviadas a clientes de uma outra advogada. Com a foto de perfil do escritório e até o ofício do processo do cliente, os golpistas tentam convencer as vítimas a fazerem pagamentos pelo suposto serviço. >> Eu tive, inclusive um caso recente de uma cliente que estava prestes a fazer um Pix no valor de R$ 9.000. Ela

acreditava que tava falando comigo, só não fez, não chegou a fazer esse Pix porque resolveu confirmar comigo antes. >> Segundo a OAB do Rio, de janeiro de 2025 até o início de abril deste ano, mais de 16 denúncias sobre o golpe do falso advogado foram feitas a seccional. Uma comissão especial foi criada para contribuir com as investigações e combater o crime. >> Nós temos desde o ano passado uma cartilha no site da advocacia que a gente recomenda que as pessoas acessem, leiam, olhem quem tá mandando e confiram no contato que você sempre faz com o seu advogado. Se tiver um pedido de pagamento em dinheiro, liga, fala, liga pro escritório do seu advogado, fala com ele e pergunta se é legítimo aquele pedido, se foi ele mesmo que pediu.

>> E ainda sobre golpes virtuais, um levantamento mostra que o Brasil registrou um aumento de 126% no uso de deep fakes no ano passado. Com a técnica, imagem e somos em vídeos. O vídeo praticamente perfeito esconde um segredo. [música] Ele foi feito com inteligência artificial. A base foi uma foto do dia em que a influenciadora Virgínia Fonseca e o jogador Vini Júnior começaram a namorar. Esse é um vídeo

produzido por meio do Deep fake, técnica em que imagem e somados em vídeos com a troca de rostos, vozes e ações. Com a funcionalidade em ascensão no dia a dia digital em diferentes plataformas, o cenário se tornou preocupante em ano de eleições, no sentido de beneficiar ou prejudicar candidaturas. Em março, o Tribunal Superior Eleitoral definiu regras para impedir a disseminação de conteúdos fabricados ou manipulados na internet. A resolução restringe a publicação e o impulsionamento de conteúdos produzidos com IA, que usem imagem, voz ou manifestação de candidatos. A ação será proibida 72 horas antes do pleito e 24 horas depois dele. O descumprimento da regra pode

causar a remoção da postagem. Na análise da resolução, o relator, ministro Nunes Marques, atual presidente do TSE, destacou a importância da medida. >> Sublinho desde logo que as alterações trazidas ao escrutinho desse plenário não constitui a criação de um pacote de medidas voltadas a ameaçar e punir os autores do processo eleitoral. e via de consequência refecer a disputa pelo voto. Ao contrário, busca-se permitir o florescimento do debate eleitoral no mundo real, dando ênfase à liberdade de comunicação daqueles que vão disputar a eleição e também garantindo a livre manifestação do eleitorado, figura central de nossa democracia.

>> Um levantamento da plataforma SUNSUB de verificação de identidade para prevenção de fraudes mostra que o Brasil registrou um aumento de 126% no uso de deep fake em 2025. A facilidade paraa criação desse tipo de conteúdo é cada vez maior, o que pode impactar no processo democrático. >> Praticamente qualquer pessoa, qualquer um pode aplicar esse tipo de golpe. Eh, eles não precisam eh conhecimentos avançados. Eles não precisam de técnicas avançadas ou nem softwares sofisticados.

Especialistas alertam que a manipulação pode acontecer fora de propagandas oficiais, como em aplicativos de mensagens. A lei tem, mas ela é bem específica, ela é para propaganda, mas e o que roda por fora da lei, que é a os grupos de WhatsApp ou eu te mostrando um vídeo aqui nessa conversa e isso forma opinião. >> Por isso, a atenção pro tema deve ser mais apurada também com a responsabilização dos envolvidos com multas, como prevê a lei das eleições. É necessário tipo uma legislação de responsabilidade, é necessária a tecnologia trabalhando junta para que essas tentativas de manipulação sejam prevenidas. Somente com esse esforço coordenado, é que vai ser possível proteger a integridade dos processos democráticos.

>> Última pausa, mas não sai daí não, que na volta tem futebol. [música]

Vinheta no ar. Chegou a hora do futebol. E para trazer todos os detalhes dos times cariocas, eu recebo o nosso Flávio Amêndola aqui no estúdio do Jornal do Rio. E aí, Flavit, tudo bem? >> Tudo beminha? Boa noite.

>> Tudo certo. Vamos começar então com a dupla Vasco e Botafogo, que abre a rodada ali do Brasileirão entre os cariocas. >> Exatamente. Amandinha, boa noite para você. Boa noite para todo mundo que tá acompanhando a gente. Amanhã, 6:30 da

noite, tanto Vasco quanto Botafogo estarão em campo. O Vasco recebe o São Paulo. O jogo vai acontecer no estádio de São Januário. Vasco que vive um momento conturbado na temporada. Já são cinco jogos sem vencer depois de um começo muito bom, muito positivo com Renato Gaúcho. E a equipe vem de derrota

na Copa Sul-Americana também dentro de casa. Inclusive o Renato Gaúcho ouviu alguns xingamentos da torcida nesse confronto. Mas agora o assunto é Campeonato Brasileiro, que é a prioridade do Vasco nesse início, pelo menos até meio de temporada. Para esse confronto contra o São Paulo, o Renato ele tem um desfalque importante. O Saldíia zagueiro, tá suspenso pelo terceiro cartão amarelo, não vai poder atuar. Provavelmente o Cuesta vai ser o

escolhido pra vaga do Saldívia. No mais, o time do Vasco deve ser a mesma base que vem atuando, mas pode ser que o Renato faça uma ou outra alteração. Já o Botafogo, nesse mesmo horário, 6:30, vai até Chapecó, vai enfrentar a Chapecoense. Botafogo que finalmente poôde respirar aliviado. Franklin Carvalho, novo técnico do clube, ganhou a primeira depois de dois empates, uma vitória que não foi qualquer vitória.

Ganhou o Rassing na Argentina pela Copa Sul-Americana. E para esse jogo contra a Chapecoense, a expectativa é de um time ainda mais confiante dentro de campo. Para esse jogo, o Roaquim Correa, meia atacante, volta à lista de relacionados. Por outro lado, o Mateu Ponte vai ficar fora, muito por conta da lista de estrangeiros. Lembrando que no Campeonato Brasileiro nove jogadores estrangeiros são permitidos serem relacionados. Então, por isso o Mateu

Ponte e o Santio Rodrigue ficam fora da lista do Botafogo. >> E no domingo é a vez de Fluminense e Flamengo entrarem em campo. O Flu vai até a Vila Belmiro encarar o Santos e o Flamengo vai receber quem? Bahia, Maracanã. Maracanã, Amandinha, grande jogo, um dos grandes jogos dessa rodada, certamente, mas antes do Flamengo entrar em campo, é a vez do Fluminense.

Fluminense 4 da tarde vai até a Vila Belmiro. Jogo importante, jogo que vai estar todo mundo assistindo muito por conta da presença do Neymar lá do lado do peixe, mas do lado do Fluminense o momento é muito complicado, principalmente fora de campo. A gente teve protesto da torcida do Fluminense ontem na porta do CT por conta dos maus resultados, também por conta daquela polêmica envolvendo o adiamento do clássico contra o Flamengo. Inclusive tem protesto programado para amanhã, início da tarde deste sábado nas Laranjeiras. Então o momento fora de campo do Fluminense é bem conturbado.

Dentro dele também não é dos melhores, já são quatro jogos sem vencer. Fluminense que praticava um dos melhores eh futebol do Brasil, do planeta, mas [roncando] infelizmente os resultados não vêm acontecendo e isso acaba influenciando para esse confronto. O Zubeldia não vai ter nem o Canobio e também e além do Canob não tem o Martinelli. Dois jogadores que foram suspensos pelo cartão amarelo. E o Flamengo contra o Bahia. Esse jogo,

força máxima do Flamengo, esperança de um bom jogo no Maracanã. É, Flávio, mas agora a gente tem uma notícia muito triste, porque morreu aos 68 anos o ex-jogador de basquete Oscar Schmitt. Ele foi levado para um hospital em São Paulo depois de passar mal. Oscar foi o maior jogador de basquete da história do Brasil. Conhecido como Mão Santa, teve destaque na seleção brasileira e em clubes como o Flamengo. A despedida vai

acontecer de forma reservada. Então ficam aqui os nossos sentimentos aos familiares, amigos e também a todos os fãs dessa lenda do esporte. O Jornal do Rio termina aqui. Ten uma boa noite. Tchau tchau.

Morre aos [música] 68 anos a lenda do basquete Oscar Schmith. Eterno Mão Santa ajudou a popularizar o esporte no país. Acabou. Santa ajudou a popularizar o esporte no país. Acabou. Final de jogo

Indianápolis. Tá aí o choro do time brasileiro. Agora pipoca e toda a festa da torcida. Vibro Oscar. Vibro Oscar.

>> As homenagens ao ídolo mundial. Maior cestinha da história [música] das Olimpíadas abriu mão da NBA para jogar pela seleção brasileira. Fui lá para jogar bem e joguei bem >> e aí não quis. >> Não quis não permito que nenhum clube atrapalhe a minha relação com a seleção brasileira. >> Preço do petróleo despenca depois da [música] reabertura do estreito de Ormus. Irã ameaça voltar a fechar a rota

marítima se Estados Unidos mantiverem bloqueio [música] naval. Após cessar fogo, libanes começam a voltar para casa no sul do Líbano, devastado por ataques israelenses. E você vai ver [música] também no Jornal da Band, >> cinco vítimas já denunciaram o desembargador de Minas, Magi de Lauar, por abuso sexual. O jornal da Band ouviu o relato de uma ex-funcionária [música] sediada por mais de um ano. >> Ele sempre tentava me beijar, sempre pedia abraço e no final do abraço ele sempre tentava me beijar.

Polícia Federal trata como questão de tempo delação do ex-presidente [música] do BRB, Paulo Henrique Costa está preso na papuda por suspeita de receber propina de Daniel Borcaro para facilitar negócios com o Banco Master. >> Família decide doar os órgãos da jornalista Alice Ribeiro. A repórter da Band Minas não resistiu ao trágico acidente na BR381.

Para ela sou o senor Homer, o namorado da senorita Gulfen. [música] Tem sido muito difícil para mim. Hoje, 8:30 da noite, >> eu vou acabar com você. >> Guerra das Rosas na Band.

>> Olá, boa noite para você. [música] Boa noite. O esporte brasileiro se despede de um dos seus maiores ídolos, Oscar Schmith, nosso eterno mão santa, morreu hoje. Ele tinha 68 anos. Oscar passou mal em casa, foi socorrido, mas chegou ao hospital sem vida. E ao vivo conversa

com a gente agora o Igor Calian, trazendo mais informações. Calian, >> tudo bem? Ineg Adriano, uma boa noite para vocês e para todo mundo nessa sexta-feira tão triste, difícil para todo mundo. O Oscar Schimit foi trazido aqui para este hospital em Santana de Parnaíba, que é uma cidade vizinha de São Paulo pouco antes das 2 horas da tarde, depois de um mal-estar. Em nota, o hospital informou que ele foi socorrido por uma equipe de resgate já em parada cardiorrespiratória e que chegou por aqui sem vida. Horas depois,

então, veio a confirmação da morte através de um texto publicado pela assessoria de imprensa da família. Nesse comunicado, lamentando a morte, o texto destaca que Oscar Schimit é reconhecido por sua trajetória brilhante dentro das quadras e por sua personalidade marcante fora delas. Diz ainda que o Oscar deixa um legado que transcende o esporte. A gente lembra que o Oscar Schimit lutou muito contra um câncer cerebral diagnosticado em 2011. Em 2022, ele afirmou que havia vencido a doença, era casado e deixa dois filhos. O velório e

o sepultamento serão reservados a amigos e familiares.