---
video_title: "Bandido é preso após trocar tiros com PM na Glória"
video_id: mkiQvAwz8lI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mkiQvAwz8lI
video_date: 2026-02-27T22:45:24+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
e foi preso na glória, na zona sul do Rio, um dos acusados de envolvimento na morte de um turista argentino em dezembro de 2024. >> Os policiais militares aparecem na parte de baixo da tela. Eles percebem a aproximação do carro e logo os tiros começam. O veículo tenta escapar do cerco, mas perde o controle e bate. É o fim da fuga de um dos criminosos apontados como responsável pela morte de um turista argentino no Rio. Contra

Sandro da Silva Vicente, de 25 anos, conhecido como Sandrinho, havia um mandado de prisão em aberto. >> Só o Sandro possui 26 anotações criminais, eh, oito e apreensões e prisões na sua vida por conta de roubos. Eles são fomentados pela liderança do local, que é o vulgarmente conhecido como Giló, Cláudio Augusto dos Santos. Ele fomenta esses roubos aqui na região e dá eh esconderijo para esses para esses criminosos. >> Um comparsa que também estava foragido do sistema prisional foi preso na mesma ação. No carro clonado dos bandidos, os

agentes aprenderam uma pistola. De acordo com a PM, as equipes montaram um cerco após informações de que criminosos estavam realizando roubos na zona sul. No aterro do Flamengo, eles renderam táxi e obrigaram que esse táxi socorresse eles em direção ao Morro dos Prazeres. No caminho pro Morro dos Prazeres, o elemento que agora a gente sabe se tratar de de do Romário, ele desembarcou desse táxi, rendeu o Uber e determinou que ele socorresse ao Hospital Souza Aguiar devido e em virtude do sofrimento, dos ferimentos que ele havia sofrido. Quando ele chegou, o Sus Aguiar já tinha o a nossa equipe socorrendo o primeiro baleado no momento que efetuaram a prisão. O carro

onde o Sandro estava com os comparsas foi interceptado bem aqui, na altura do Hotel Glória, na zona sul do Rio de Janeiro. Os criminosos não obedeceram a ordem de parada dos policiais. Teve perseguição, intensa troca de tiros. O intenso confronto assustou moradores da glória, reconhecido pela tranquilidade.

>> Sandro é apontado como o autor do disparo que matou o ex-secretário de turismo de Bariloche, Gaston Fernando Burlon, de 51 anos. O crime aconteceu no dia 12 de dezembro de 2024. O turista seguia com familiares para o Cristo Redentor, quando orientado pelo GPS entrou por engano no morro do Escondidinho, em Santa Teresa. Ele foi abordado por criminosos armados. Baleado, perdeu o controle da direção e bateu contra um muro.