---
video_title: "Polícia mira grupo ligado ao CV que explode caixas e rouba casas"
video_id: ikel2v2RP3k
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ikel2v2RP3k
video_date: 2026-02-25T22:50:31+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
De volta e uma quadrilha ligada ao comando vermelho que movimentou cerca de R$ 30 milhões de reais em 5 anos com roubos a casas de luxo e explosões de caixas eletrônicos foi alvo hoje de uma operação da polícia e sete pessoas foram presas.

Mascarados. Eles chegam durante a madrugada e tentam arrombar uma farmácia no Engenho da Rainha, na zona norte do Rio. O alvo era um caixa eletrônico dentro do estabelecimento. Enquanto um dos criminosos usa um alicate para abrir o local, um comparso, identificado como Augusto Leopoldo Vargas tenta desativar a câmera de segurança com uma barra de ferro. Repare que os bandidos se revezam com o alicate. Já dentro da farmácia, os

criminosos seguem direto para o caixa eletrônico. Mas essa não era a única especialidade do grupo. Eles também tinham como foco imóveis de alto padrão, escolhendo com calma o que levar. O registro é de agosto de 2024. Dois criminosos invadem o apartamento de luxo na zona sul do rio. A dupla revira

armários e foge levando joias. Nesta quarta-feira, a quadrilha ligada ao Comando Vermelho foi alvo de operação. Ao todo, foram expedidos 16 mandados de prisão e 32 de busca e apreensão no Rio de Janeiro e em Santa Catarina. Entre os presos está Augusto Leopoldo Vargas, apontado como especialista em operação de maçarico e um dos líderes da quadrilha. Ele foi detido hoje em Santa Catarina. Este flagrante mostra o

bandido chegando à rodoviária do Rio pouco tempo depois de uma das ações criminosas. Um policial militar que era lotado em Copacabana também foi preso. O líder máximo do bando, Eduardo Lima Franco, o Dudu, está foragido. Gestor tático, é ele quem escolhe vítimas, financia a logística e divide os lucros com os comparsas. Um áudio enviado por Eduardo e interceptado pelos investigadores, revela que os criminosos recebiam informações privilegiadas.

>> Quer um tramp melhor que esse, cara? Tem as filmagem em tempo real. Ele sabe até a hora que sai. Eu sei até quantas voltas a mulher dá na chave. A mulher falou que tem seis caixas e tem três cópos. Segundo as investigações, o

grupo tinha uma divisão clara de funções com núcleo de liderança, equipe especializada no uso [música] de maçarico industrial, setor de inteligência e um braço financeiro responsável pela lavagem de dinheiro. >> São pessoas ali e interpostas laranjas utilizadas na lavagem de dinheiro dessa organização criminosa. Foi feito hoje um pedido de bloqueio de um patamar de R$ 30 milhõesais movimentados atipicamente pela sua organização criminosa e também a expedição desses mandados de prisão e busca apreensão. >> Há pouco mais de um ano, a quadrilha foi alvo das polícias civil do Rio e também de Santa Catarina. Dois bandidos foram presos e o arsenal técnico usado pelo bando foi apreendido. Nas ações contra

caixas eletrônicos, criminosos vinham de Santa Catarina para o Rio de Janeiro a fim de receber apoio logístico da facção Comando Vermelho. Aqui os narcotraficantes emprestavam carros roubados para fuga, maquinários e ferramentas para as explosões, além de locais para abrigo e ocultação antes e depois dos crimes. A Polícia Civil identificou uma movimentação de cerca de R milhões deais ao longo de 5 anos por meio de contas de laranjas para dificultar a identificação da origem ilícita dos recursos. Parte do dinheiro e das joias roubadas era levada por meio de uma joaleria em Niterói, já investigada por ligação com o tráfico de drogas. A justiça também determinou o bloqueio de bens e valores para tentar desmontar o esquema criminoso.