---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -  17/06/2026"
video_id: UfWbu7XRwlo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UfWbu7XRwlo
video_date: 2026-06-17T17:33:46+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, pessoal. Hoje eu queria falar com vocês sobre a minha filha, a Anne Ester. Ela [roncando] é uma menina muito linda. Eu amo muito ela. Eu agradeço muito a Deus. Eu agradeço a minha filha Ester,

Ana Ester. Ela é muito linda, >> forte. >> Ela é muito forte. Eu gosto muito dela. >> Poderosa.

>> Ela é poderosa. >> É corajosa. >> Ela é muito corajosa, pessoas. >> Ela ama. >> Ela ama o Senhor.

>> Ela. >> Eu sou apaixonada. Ai gente, fofurômetro lá na altura. Boa tarde para você. Começamos mais um vem [música] com a gente, com essa menina maravilhosa nos dando assim uma lição de autoestima, [música] né? Que é a Ana Esterno. Que coisa mais

linda, gente. Como é que ela fala? Poderosa, forte, corajosa. Ela já sabe o valor que tem, viu? Olha, e isso é muito importante para uma criança se desenvolver, mas de uma forma saudável, né? Então, como ensinar isso

aos nossos filhos sem que eles percam, por exemplo, a humildade? Quem vai falar no assunto é a psicanalista, especialista [música] em gestação e maternidade, a Mônica Doneto. Seja bem-vinda. Boa tarde, querida. >> Que coisa linda, hein?

>> Muito, muito fofa. Ô, Mônica, antes que você responda pra gente, deixa eu dizer que você pode participar do nosso programa de hoje. É muito simples, basta apontar a câmera do seu celular pro nosso QR code que tá aí na telinha, você já vai participar, pode mandar sua pergunta, tá? Pode entrar em contato com a gente também para dizer: "Gardênia, eu gostaria que vocês falassem de determinado assunto. Olha só, a gente faz esse programa com muito carinho para você. Hoje também tem barraca do beijo

aqui no programa. Quem vai estar na barraca do beijo é o Miguelito, nosso Miguel e o sotaque Miguel, >> boa tarde, Gar. [risadas] Boa tarde, Mônica. Boa tarde você que tá vendo a gente, não sei, conecta no Qode e manda uma mensagem que hoje meu primo Bruno foi dar uma voto na Ross. >> Ã, >> mas eu tô aqui hoje como o Coreia do amor todos vocês.

>> E agora me diga de onde é que é esse sotaque. É matutão. >> O meu sotaque ele é um já perdi o sotaque, ele é um autoral, vem [risadas] de todos os lugares. Ele vai, ele volta no momento necessário. [risadas] Ele voltou. Agora me fala uma coisa, eu

estou aqui com a Mônica Doneto. A gente começou o programa com esse vídeo maravilhoso da Ana Ester. E eu quero saber o seguinte, sua autoestima é boa? >> Eu acho que é. >> É, >> mas é um exercício que a gente tem >> peruota com autoestima. Vou falar

autoestima perder o sotaque. >> Exatamente. >> Responde, mas autoestima é um trabalho diário, né, que a gente exercita com todos os nossos caminhos da vida. A sua mãe trabalhou autoestima em você? >> Sim, com certeza. Sim.

>> Com limites ou sem limites? Porque tem aquela mãe que trabalha autoestima, eh, de uma forma que a criança perde um pouquinho o senso, >> sempre com limites, porque acho que a construção da autoestima é a nossa imagem, mas também o respeito pela imagem do outro. Então, a gente ter consciência de quem somos, mas de que outras pessoas também são muito valorosas. >> É isso aí. Muito bom. É isso, né,

Mônica? Muito bom. Excelente, né? Excelente percepção. O que mostra que, de fato, a gente é capaz de entender e compreender aquilo que a gente introjeta como como sentido. E é isso mesmo, né?

Autoestima precisa ser construída, né, passo a passo, dia a dia, desde que a criança nasce, porque a base da autoestima é o amor, sim, é um amor incondicional, mas que ele tem que estar, né, junto com a questão do limite que é dado, porque a criança ela precisa entender, né, desde sempre que tem alguém que a ama, alguém que a valoriza, alguém alguém que de fato entende quem ela é, independente daquilo que ela faz. Então, ela não é ela não vai ser uma boa pessoa porque ela é algo para além daquilo que ela produz, né, fora da essência dela. Então isso é algo importante pra gente pensar e diferenciar da superestima, porque a superestima é exatamente aquilo que tá fora, aquilo que é um ideal que foi colocado. >> O que seria, por exemplo, e eh uma criança com super estima. Eu, particularmente, eu nunca tinha escutado o termo super estima. A gente sempre

escuta falar de autoestima, não sei você aí do outro lado, baixa estima, autoestima, super estima, o que seria uma criança, por exemplo, com comportamento de super estima ou um adulto com comportamento de super estima? >> É, eu gosto de usar esse termo super estima para diferenciar da autoestima. A autoestima é algo saudável, como a gente veio falando, né, já agora no início. >> Sim, como a Anisté, por exemplo, você vê que é uma criança que a mãe trabalha bem a autoestima dela, porque tem pais que, ao contrário da mamãe da Ana Esté, trabalha a baixa estima da criança. >> Também a baixa estima. E e trabalhar a

baixa estima é exatamente confundir o que a criança é na sua essência de valor com aquilo que por acaso ela produz e que não foi bom. E a gente sabe que na formação do indivíduo vão ter acertos e erros. Quando alguém erra, quando uma criança erra, ela não se transforma aquilo que ela errou, né? aquilo que foi errado na história dela. Por exemplo, uma criança que não vai bem na escola, ela não se transforma numa criança que não é inteligente, ela tá com uma alguma dificuldade e a família então precisa permanecer ali segura, mantendo aquele vínculo com a criança para que a criança possa crescer entendendo que ela é amada, ela é querida e que ela tem a segurança de ter ali um pai e uma mãe que diante de uma dificuldade que ela tenha vai ajudá-la nesse processo. Então

isso é muito importante. A superestima são pais que de alguma forma constrem um ideal sobre a criança e trabalham a partir desse ideal. Então a criança, todos nós, né? A ideia é que a gente tem um ideal de eu, é assim, alguma coisa que eu vou construindo ao longo da vida naquilo que eu quero me transformar. Então é todo um processo, né, de olhar para mim, para para aquilo que eu faço que é certo, para aquilo que eu falo faço ou faço o que não é tão certo. E a

gente vai construindo, reavaliando no meio do caminho o que que é bom e o que que não é bom. E isso vai me fortalecendo sem perder a minha essência do ser humano que eu sou, da pessoa que eu sou. Bom, eu sou a Mônica, tá tudo bem comigo, mas eh eu errei aqui, preciso reorganizar minha rota. A superestima são pais que criam o ideal e aquela criança ela não vai atrás de um ideal, ela é o próprio ideal. E isso vai construindo uma criança que depois vai se tornar um adulto narcísico. Aonde não

tem >> e se eu te perguntar exatamente isso, se depois a gente vai ter um adulto >> com todas as Não, um adulto na verdade com características, não, um adulto narcisista que a gente escuta muito falar sobre esse termo hoje, né? pessoas na internet toda hora. O problema da internet é que nós temos especialistas como a Mônica, que é psicanalista falando, OK? Mas a gente também tem muita gente que tá lá no achômetro falando. Então, por isso que é muito bom a gente receber sempre um profissional, como a gente faz aqui no nosso programa, adequado para falar é do assunto. Então,

o narcisista é justamente uma criança, talvez não, a gente não vai dizer que o pai errou, né? Porque também vai depender do perfil, não é isso, Mônica, da pessoa. Mas é uma construção. Mas o narcisista vem com essa característica de ser o centro absoluto do mundo, o máximo. Ele não se preocupa com o outro, é ele, ele ele. É isso. É, tem

construindo um falso self também. Quer dizer, é um falso eu muito moldado por aquilo que eh ele entende que o mundo vai, né, entender por ele. Por isso que é muito complicado. você vai entendendo quem é o pai de um futuro narcisista. É aquele pai que não aceita que aquela criança seja colocada eh fora do jogo, que a professora chame atenção, que a criança perde, não aceita, que perde, o pai não explica, que é a vida que uma hora você ganha, uma hora você perde, uma hora você tem o sim, uma hora você vai ter o não. E detalhe, vários nãos,

porque a vida não vai tratar o seu filho como o nosso filho como a gente trata. Então, a gente precisa ensinar o filho pro mundo, né? Eu sempre falo assim: "Olha, na dúvida, diga não, >> porque o não é é algo que vai te frear de de alguma forma e você vai parar, vai pensar e vai aí você pode insistir, né? Você que levou não vai insistir, vai tentar, vai tentar se reorganizar". O sim é um espaço vazio, sem elaboração, sem possibilidades. Verdade. Mônica, nós

fomos às ruas e perguntamos o seguinte: você acha importante elogiar sempre um filho? Vamos ver. Eu sempre elogio meu filho, mas quando alguém elogia também é bom, né? E não é sempre todo mundo, mas eu gosto de elogiar bastante ele. Ah, sim, com certeza. Para dar um incentivo,

né, para passar boas maneiras, para ele tá sabendo que tá agradando, né? É sempre importante elogiar os filhos para que eles possam ter autoestima, né, mais elevada, mas ao mesmo tempo não por qualquer motivo, mas pelo esforço deles, de uma forma moderada, assim, nem tudo precisa de elogio assim, né? Então eu acho que certas atitudes também para trazer uma certa frustração, né, que não seja tão e grande assim pra criança seja importante. >> Eu acho importante elogiar, mas a questão é o que que você elogia neles, né? Se você elogia características inatas, tipo você é bonito ou você é inteligente, você tá criando, na verdade, uma dificuldade para aquela criança buscar superação. Mas se você

elogia e o esforço, né, ah, você é persistente, você é curioso, né, remete a um desenvolvimento e uma satisfação, porque quando você supera, você tem mais satisfação consigo mesmo e com a vida, né? Então, tendem ser crianças mais eh eh felizes, né? em último caso. [música] >> É isso. E aí, Mônica?

>> É, então o elogio ele é fundamental, eh, desde que ele esteja esteja de acordo com o que está acontecendo. Então, se a criança fez algo que foi interessante, é muito bacana você elogiar, você reforçar que aquilo que ela está fazendo seja e o que ela produziu, a forma como ela falou com alguém, você vai falando assim: "Nossa, que bacana, né? Que bacana, eu vi que você abriu a porta do elevador pro senhor entrar. Nossa, que orgulho que eu tenho de você." Agora, o que a gente vê muitas vezes é que os pais de novo, né, pensando no do pai da superestima, é aquele pai que pensa que vai ter que o tempo todo, ah, o meu filho, sua majestade, o rei, então nada que ele faça é ruim, porque é o meu filho. E o que que acontece com isso,

né? Acontecem muitas, muitos desdobramentos. Outro dia eu tava atendendo uma família e e foi muito engraçado porque o pai falou assim: "Nossa, ela fala de uma forma equivocada porque ela trata ele, o menino tem 14 anos, se ela trata ele como se ele fosse um bebê, é tudo, ela elogia". Aí outro dia ele chegou do futebol e aí falou assim: "Mãe, eu fiz dois gols, filhinho, que lindo, você fez dois gols. Nossa, como é que eu eu fico muito feliz. E

assim, isso não é natural, né? Assim, a gente precisa também adequar o nosso elogio de acordo com a fase de desenvolvimento que a criança está. Por quê? Porque na história dessa criança, por exemplo, a gente entende uma dificuldade que esse menino está para amadurecer, para se tornar um adolescente e dessa mãe de deixá-lo ir. Então, quando ela trata ele, né, desse jeito, ela está também subestimando a capacidade dele de só suportar um. Pô,

legal, filho. Futebol foi bom, né? Bacana. Mas alguém fez gol, que é tá inserido no processo, mas de acordo com aquilo que se espera naquele momento da vida. >> É isso. É muito bom, essa colocação.

Olha só, a gente tem perguntas, mas antes, Mônica, eu gostaria que você visse e um vídeo que a gente tem aqui para você dar sua opinião pra gente. Vamos ver. >> Vou acordar ele que ele vai escolher o brinquedo pra gente vender, para pagar a porta da escola que ele quebrou. >> Vou embora. Ele já acorda sorrindo.

Oxe, ele tá acordado, né? Tudo ali, bora rapaz. Qual é essa pista? >> Aquela pista nova que >> bora. Vamos lá vender comigo.

É meu filho. Presta atenção. Tudo bom? >> E ele vai vender. Você vai comprar aquele brinquedo dele com esse dinheiro.

Certo. Explica ele porque você tá vendendo seu brinquedo. >> Porque eu fiz bobeira. >> Qual foi a bobeira que você fez? >> Que veio a porta >> de onde?

>> Pra escola. Aí você vai vender para fazer o quê? Para comprar uma porta nova, não é isso? >> Sim. >> Ele vai comprar seu brinquedo.

Diga. Obrigado. Aperta a mão dele. Olha no olho dele. Olhou no olho, irmão.

Obrigado. >> Olha, nós colocamos esse vídeo para você dar uma olhada e para que vocês também possam ver, porque na verdade esse vídeo também dividiu opiniões na internet. Quanto muitas pessoas concordaram com a atitude do padre falar: "Olha, você agiu errado, você quebrou uma porta, então você vai ter que pagar pela consequência, né? Isso é uma consequência pelo seu erro pra criança entender que toda ação tem uma consequência, né? Se é boa, positiva, OK. Se é negativa, tem que ser

responsabilizado." Não é isso? O pai foi perfeito. >> Foi perfeito. E essa é uma orientação que eu faço o tempo todo clínica, porque na verdade os pais falam sobre a questão do castigo. E de fato o castigo não tem

funcionalidade nenhuma. O que que eu chamo de castigo sem funcionalidade? É quando a criança quebrou a porta da escola, ele vai ficar uma semana sem jogar videogame. Isso realmente não faz sentido nenhum. Por quê? Porque a ideia

do castigo é educar. Então, toda vez que há um ato eh equivocado por parte da criança ou do adolescente, os pais têm que tomar uma atitude que seja educativa. Então, nesse caso, a criança causou um prejuízo. Logo, como é que seria o castigo? E que eu chamo de relação custo benefício é ter que pagar por aquele prejuízo. Então ele foi

perfeito. Psicologicamente funciona mais assim imediatamente como foi feito. Tipo, ele quebrou a porta, tá muito fresco na cabeça dele o ato e aí o pai já mostrou a consequência do ato. Por quê? Se há uma semana sem videogame, exemplo, que uma semana a criança já esqueceu assim, ele ele já ligou.

Concorda? Sim. E não tem nada a ver o videogame com a porta quebrada. Quando você, né, trabalha diretamente na atitude tomada, seja ela qual for, por um exemplo clássico também, não está fazendo dever de casa e aí a mãe recebe, né, o pai recebe lá o comunicado, qual é a ação? Ah, vou tirar o videogame. Não,

ação é bom, esse final de semana você vai ficar colocando todos os seus deveres. Ah, mas eu tenho a Mas não tem a festa. Porque você não trabalhou quando você tinha que trabalhar, que era ao longo da semana fazendo seus deveres de casa. Então, quando a gente não trabalha, a gente acumula e aí a gente tem que dar conta. Então, não dá para ir a festa. Então, a gente tem que estar

sempre pensando nesse castigo que ele esteja de acordo com o ato para que ele seja um ato educativo e de limites. Eu sempre trabalho, eu falo muito sobre no meu no meu perfil do Instagram, né? É limites com afeto, né? Educar é dar limites. >> Eu amo, amo a frase. E eu assim, eu

sonhava em ser mãe e às vezes até eu falei, gente, eu fui dura porque eu dei esse limite, porque eu acho que o amor tá totalmente ligado ao limite, >> porque as pessoas confundem, eu amo demais, aí não dá limite e a gente desconfia de quem dá limite demais, né? Porque o amor é isso, é você amar e cuidar. E para cuidar tem que se ter limite. A gente fala de um pai que educa, né, como a gente mostrou o vídeo aí, que você inclusive falou, Garden, eu reagi a esse vídeo positivamente na internet. Olha o que viralizou hoje. Eh,

eu vou aproveitar antes do Miguelzinho ali falar dos recados, porque a gente tá falando, né, de educação, dos deveres de casa, enfim, olha o que aconteceu em Salvador, Bahia, uma professora de 65 anos. Talvez você não tenha visto isso ainda porque viralizou agora. Antes de entrar no A, eu tava dando uma olhada, que eu sempre dou uma olhada nos assuntos, falei: "Olha, Tin, isso aqui também é bom pra gente colocar". Olha só, a gente tem um exemplo de um pai que dá limites, que mostra ao filho que existem limites. A gente tem exemplos de pais que vão lá e batem na professora porque o filho reclamou da professora particular. A, o filho tem 7 anos, fazia

aula particular e ele chegava em casa chorando porque a professora cobra a lição de casa, eh, pedindo o dever de casa, provavelmente, né? às vezes assim, eu eu sou muito tranquila porque eu acho o seguinte, eu estou eh eh eu estou falando de um professor que em determinados momentos, não é, Mônica, tem que ter sim uma fala mais enérgica com os alunos, porque imagina às vezes uma criança sozinha, duas crianças já dão trabalho, você imagina uma sala de aula e a gente sabe que tem pai e mãe que não gosta. Eu já vi em grupo de mãe assim, professor não fala com meu filho gritando. Comu fala dependendo do que ele fizer. Ele pode falar mais de uma forma, não assim, eu sou mais aquela mãe raiz, sabe? Ele pode

sim falar: "Olha só, vamos lá, fica quieto, vamos, presta atenção." E tem pais que não concordam. >> E a gente tem que diferenciar porque eu, e eu vejo claramente que essas últimas gerações de pais têm dificuldade de entender o que é autoridade e autoritarismo. Então, o professor que fala, você tem que fazer sim. Senta no seu lugar e eu preciso, isso é autoridade, não é autoritaris, é, ninguém tá falando de alguém, porque tem a do outro lado nós temos professores que passam dos limos. A gente tá falando

de uma escola, né, >> eh, uma escola qualificada, dentre outras escolas, porque no estado nós temos, depende. Ontem eu ouvi uma frase que assim muito perfeita, Gardênia, vamos lá. Se temos um professor bom, né, ele vai ser um professor bom na escola do do estado, ele vai ser bom na escola particular, porque é o professor que é bom. >> A gente tem uma professora de 65 anos aí que foi espancada pelos pais do garoto porque o garoto fic ficou reclamando em casa que a professora estava exigindo a tarefa que fizesse os exercícios. Pai foi lá na casa da mulher, espancou, ela foi agredita. Mônica, o a mãe, a, aliás,

o pai, a mãe, o padrasto e a tia da criança. E a, e detalhe, né, o padrasto tinha uma arma de choque no bolso para lidar com uma mulher de 65 anos, que talvez a metodologia dela até pela idade, antigamente as pessoas eram mais rígidas com criança, pode ser mais enérgica um pouco, mas não é para tanto. Qual é o exemplo que se dá um filho? Inclusive quando ele crescer, que pesquisar na internet, ah, o meu padrasto, a minha mãe, a minha tia bateram na minha professora porque eu reclamei. né? A

gente escuta algumas coisas que são eu e a Bia estávamos conversando, né, antes de entrar, assim, o quanto as famílias estão adoecidas, eh, coisas que a gente vem acompanhando, trabalho, né, com com o Brasil inteiro e e eu tô falando aqui de escolas de classe média, média alta, aonde acontecem coisas como racismo e os pais falam assim: "Mas é só uma brincadeira, por que que você vai expulsar o meu filho ou por que você vai dar uma suspensão? Há pouco tempo aconteceu no estado do Brasil, numa escola classe AA, um grupo de meninos fazendo menção ao nazismo e todos eles foram expulsos. Eu achei ótimo porque os pais também ali achando que tá tudo bem você falar qualquer coisa, a qualquer momento. E aí a questão é, né, esses pais são adultos, já construíram suas vidas e a gente já tá, já somos, é, marcados por eles que estão aí na sociedade. Do modo geral, a gente a gente já é, enfim, vítima um pouco dessas pessoas e a gente entende que eles estão, né, construindo uma nova geração também, né, que tá desvalorizando, que não tá, não tem respeito. Então, nós temos que ser

responsáveis por isso e marcar a nossa posição enquanto educadores e psicólogos e psicanalistas. >> É isso. Ô, ô, Miguelzinho, tem um recado aí rapidinho antes do intervalo? Nós temos sim uma pergunta da Simone que ela diz que tem um neto e que não consegue dar limites como ela fez com a filha dela e ela pergunta se isso pode atrapalhar o futuro do neto dela. >> Depois no intervalo a Mônica responde: "Como que é o nome da a Simone?" Simone,

depois do intervalo a gente te responde. Você também pode enviar sua pergunta aqui pro programa. É simples, pegue o seu celular, aponte a câmera aí pro nosso QR code. Imediatamente você já vai estar conectado aqui com o Miguelzinho, o nosso matuto que fala carioca. Uma hora fala matuto, uma hora fala carioca.

Mas a gente vai levando aqui no nosso arraiado nosso. Vem com a gente. Eu volto já. Não sai daí.

Voltamos ao vivo com o nosso Vem com a gente. Olha só, Miguelito, a gente foi pro intervalo com uma pergunta da Simone. Tem mais perguntas? Tem beijo? >> Tem beijo, tem beijo, sim. Tem um beijo

especial que eu acabei de ver aqui. Ele vai entrar agora o sotaque Gardênia. Boa tarde. Me chamo Evaldo do Gente de Dentro meu pai. Hã, >> está mandando um beijo pra minha mãe Glauci. Estão concluindo 29 anos de

casado nesse ano, >> gente, ó. Coraçãozinho. Eu acredito no amor. Que coisa fofa. Você quer mandar um beijo para alguém?

>> Eu quero mandar um beijo, sim. Dois beijos. Posso mandar dois beijos? >> Claro. Com sotaque, né? Já tá esquecendo

o sotaque de novo, gente. Vou mandar um beijo pro meu primo Pedro que tá na final do campeonato sul-americano de caratê. >> Fantástico, Pedro. E e ele também ele tem um, ele tá na final do campeonato. E um beijo também pro meu amor. Ah,

>> pro meu amor, João. João, você que tá vendo aí, >> eu sabia que você namorava João que tá me vendo de casa. Um beijo para você, meu. >> Um beijo, João. Mandar um beijo também pro meu amor.

>> Um beijo pro Marcos Rezende. Eu te amo. Olha só, a gente foi pro intervalo com a pergunta. Repete a pergunta da Simone, Miguel, por favor. Agora eu vou falar sério. A Simone, ela diz que tem um neto

e que não conseguiu dar limites, como fez com a filha dela. E ela pergunta para pra Mônica se isso pode atrapalhar o desenvolvimento do neto dela. >> E aí, Mônica, mas é a vovó que tem que dar limites? A vovó, a vovó deve criar, né, o netinho. >> Isso é, é, é, essa é a grande questão.

Inclusive, tem um capítulo aqui nesse livro que eu trouxe para você de presente. >> Lançamento fresquinho, em nome do pai e da mãe, do filho, compreendendo as relações entre adultos e crianças. E nesse livro eu tenho um capítulo que fala exatamente sobre isso. Esse capítulo chama-se, agora não vou achar ele aqui, mas ele fala exatamente sobre a questão da diferença entre os avós de final de semana que não têm menor obrigação de dar limites, né? Inclusive, é bem legal quando o vovô e a vovó fazem aquelas vontadezinhas dos netinhos e os netinhos sabem que ali eles podem fazer. Isso não

atrapalha a educação da criança. Agora, um avô e uma avó que educam a criança, que estão no dia a dia, precisa trabalhar dando limites, porque aí são avós educadores. Então, a criança que não tem limite é uma criança que vai virar o quê, né? uma criança sem censura, uma criança que vai estar correndo riscos, uma criança que não vai respeitar o outro, uma criança que não vai nem respeitar os próprios limites dela com relação a ela mesma, com relação ao corpo, com relação aos perigos da vida. Então, limites, gente, amor e limite são fundamentais sempre.

>> Sempre. Olha só, eu vi que você é super vaidosa, gosta de bijuteria. >> Adoro. >> Eu adoro biju também. >> Amo.

>> É isso. A gente vai ver isso agora. Já tem aí uns acessórios pra Copa do Mundo. >> Estamos aqui. >> É porque agora nós vamos aprender aqui com Luciano Rocha a confeccionar uma biju maravilhosa, um colar personalizado pra Copa, não é isso, Luciano? Bom,

>> seja bem-vindo. Olha só, o Luciano é designer de modas, né? e afroempreendedor, foi comissário de bordo da extinta Varig. E ele entende muito de limite, porque eu vou te falar, viu? Que deve ter de passageiro folgado andando por aí, hein?

>> Verdade. Bastante. >> Não é? Você acha que o passageiro folgado foi aquela criança que não teve limite nenhum? >> Provavelmente [risadas] >> tinha muita criança sem limite? É, a

bordo? Não, criança sem limite não. Tinha eh com medo, medo de avião. Sempre de vez em quando entrava algumas >> sem com medo de avião. Hum.

>> Isso. Tá tranquilo. >> O pai é mais sem limite do que a criança. >> Os pais são mais sem limite. >> Olha gente, é isso. Agora o que é que você vai

ensinar pra gente? A gente vai fazer um colar pra Copa. Isso simples pelo que eu vi, né? >> Simples assim, né, gente? que é simples quando a gente vê o Luciano ensinando, mas a ideia, a criatividade é que faz toda a diferença.

>> Faz toda a diferença. É isso mesmo. Eu vou, eu, na verdade, eu peguei um fio bem simples, é um colar sem fecho, qualquer pessoa pode fazer e até criança. Então, já dei até um adiantamento aqui, olha, fiz um nó fio. E agora o que que eu vou fazer? Eu

vou pegar uma conta, um, enfim, vou usar esse canudo aqui. Vou passar aqui. Olha aqui. Agora, ô Luciano, como que é o nome desse cordão para quem tá assistindo e se quiser fazer comprar é o ideal, tá gente? Já prontinho. Tem um

montão de coisas aqui lindas para que você possa fazer as comprinhas. Mas se você falar: "Ai, Garden, eu preciso, eu prefiro fazer" ou "Qero fazer até para empreender, né?" Exatamente a proposta. Exatamente isso. Empreender. Exatamente.

Isso já começa assim com com um bem básico, que é um colar básico de uma única volta. Um colar básico de uma única volta sem fechos. Então, olha aqui já coloquei, já dei uma, fiz um nó aqui. Então, eu vou dar um espaçamento aqui de dois ou três e dedos. E aí vou dar um outro nó para colocar uma outra conta aqui. Olha, vou colocar agora um verde

para já entrar no clima na cor nas cores do Brasil, nas cores da Copa. >> Ô Luciano, fala uma coisa pra gente. Você era comissário de boro e começou a empreender >> nesse ramo de acessórios. Eu comecei a a empreender, eh, na verdade bem mais tarde, porque não existia, né, essa parte de empreendedorismo. Na época não tinha isso, era eh essa parte de empreendedorismo foi acontecer bem depois, né, com com cursos, com as instituições, falando mais disso. Na época não tinha, então,

mas a moda sempre esteve paralelo. E a minha profissão de comissário era o meu ganha pão, era o meu sustento. Mas paralelo a isso, eu sempre estive com a moda e a moda sempre esteve comigo e eu sempre criei fazendo as peças de bijuterias. >> A gente tá vendo imagens maravilhosas. Deixa eu pedir para colocar aí na tela imagens maravilhosas das criações aqui do do Luciano. Uau, gente do céu. Olha,

Mônica, né? É, tem uma pegada bem étnica, as minhas as minhas peças. Óbvio, né, que isso é da eh você tá homenageando as suas raízes mas eu adorei o movimento, ancestralidade, enfim. É bem aceito esse colorido maravilhoso que você faz, que você usa nas criações? >> Sim, super bem aceito, principalmente os colares que são mais volumosos, né?

Então, eh, é muito interessante porque as pessoas podem usar com peças roupas muito básicas, né? e ter um colar poderoso único que vai dar o estilo a ao seu look. >> Agora mostra pra gente só para eu chamar o intervalo e a gente vai voltar aprendendo, conversando mais com a Mônica também. >> E a Mônica tá ali já querendo usar um colar. >> É, não, ela é toda estilosa. Ela toda

estilosa. Aqui, né? Apaixonante também. Apaixonante. Agora me fala a forma que você fez.

Você Ah, tá. Você tá falando, fazendo você fez o acabamento aqui com Dei um espaço. Aí vou colocando >> as contas nas cores brasileiras. >> Você dá um nozinho, põe uma conta, daí a outra um nozinho. Olha, >> outra conta.

>> E aí vai, vai seguindo até o final, entendeu? É, em qual local que a gente consegue encontrar, por exemplo, o barbante, esse fio que já é o acabamento dele já é perfeito. Isso escolhi, >> ele parece uma correntinha, olha, >> ele é um fio sintético, não é um fio sintético. >> Você compra no Saara. >> No Saara, para quem mora aqui no Rio, encontra no Saara, tem várias lojas que vem, eu vou bastante, frequento muito.

Lá tem muita coisa legal, né? E dá para fazer muita coisa legal. Por exemplo, a gente vive um momento que as pessoas estão se reinventando, muita gente querendo empreender, é um momento que as pessoas querem aumentar um pouquinho a renda, enfim, começar um novo negócio. E dá para fazer, você vai dar uma receitinha para quem vai fazer, dá para fazer, dá para fazer, dá para fazer. >> Então você depois vai ensinar pro gente.

Com >> certeza. Com certeza. Olha, tá vendo aqui? Olha, já tô colocando um outro, um botão que aí já é [música] um reaproveitamento de material, que isso é importante também. Aí aqui dá um outro nó. E eu vou fazendo

isso até o final da peça. >> Deixa eu chamar o intervalo rapidinho. Daqui a pouco a gente volta antes que a Tininha tem um troço aqui. É intervalo, intervalo, intervalo, intervalo rapidinho. Não sai daí. A gente volta já

aprendendo a fazer uma biju maravilhosa para curtir aí os momentos, né, torcendo pelo nosso Brasil. E vamos falar mais de autoestima. Como a gente vai trabalhar isso de uma forma positiva para formar pessoas maravilhosas para [música] esse planeta. Eu volto já, não sai daí.

เ Voltamos. E olha só, antes de continuar ali aprendendo a fazer uma bijuteria maravilhosa com Luciano, conversar com a Mônica, que está aqui falando sobre autoestima na criança, enfim, eu quero falar para você o seguinte, eh, que o nosso quadro, que foi um sucesso maravilhoso aqui no programa, Quem tem Leva, voltou com tudo, viu? Olha só as imagens aí e como é que funciona o quem tem leva, né? Você participa, agora é muito mais fácil participar, basta e ir no nosso QR code aí, apontar o seu celular e pro Qode mandar aqui uma mensagem falando o seguinte: por que eu que eu quero ser escolhido para participar do quem tem leva? Daí se qual é o eh quando você foi escolhido, a a nossa produção vai até a sua casa e aí você pode ganhar até R$ 1.000 em prêmio,

em cash, mais um almoço com direito acompanhante na Barra Grill. E outra coisa, um salão, um dia de salão para você ficar toda lenta, bem bonita para ir almoçar ou jantar com quem você quiser, tá? Se for alguém ou outra pessoa que ganhe, você pode escolher quem você quiser também, mas vai ganhar um dia de salão completo. Olha, a gente já tem candidatos aqui, a gente já tá recebendo um montão de mensagens, mas olha, você precisa dizer porque você merece que a gente vá à sua casa. A gente tem aqui mensagens, olha, uma é o é porque não perco o seu programa nunca, só quando saio. E um

beijo, meu amor. A gente tem outra aqui. Boa tarde. Eu sou a Marl, filha de uma rainha chamada de Zilda Miranda, a mulher mais guerreira do mundo. E pode acreditar, minha mãe [música] é a merecedora de participar do seu programa. uma mulher que Deus já deu a

vida, já deu a vida, deve ser a ela três vezes. Eh, deu a chance de conhecer a história incrível dessa mulher sofrida, mas vitoriosa, porque Deus é grandioso na vida dela. Tem outra aqui. Sou muito a sua fã. Eh, assisto o programa todos os dias. Garden, acho você linda. Muito

obrigada, meu amor. Um beijo para você. Mais o bigodom. O bigodon é o Rodrigo, né? O Rodrigo, nosso Rodrigo Sher. Mas o

bigodom voltou, gente. Perdi a mensagem. Cadê a mensagem aqui? Mas o bigod Rodrigo também é a chance também é um charme à parte. Hum. Ó lá,

Rodrigo faz sucesso. Tem mais. Vamos lá. É a Fabíola aqui. Essa tem nominho.

Olha. Oi, Gardênia. Eh, quero a Gardênia na minha casa, porque somos uma família feliz como a família da Band. Ah, gente, eu adoro. Olha só. Mereço ganhar. A

Raquel fala, porque eu fiquei desempregada desde 2021. Meu pai ficou muito doente, infelizmente veio a falecer. Ah, meus sentimentos, meu amor. Dia 30/05 e mereço ganhar para ter um fôlego nessa fase tão difícil que passei junto com a minha mãe. Tenho fé em Deus.

queria ser a escolhida por esse programa maravilhoso. Inclusive vi aí hoje o Ed e gosto muito dele. O Edve aqui ontem, né? Maravilhoso. Ó, boa tarde todos aí da equipe do Vem com a gente. Eu mereço

ganhar o prêmio, pois eu estou de férias e vou curtir muito o Dindim, tá? E no Barra Grill também, um dia de beleza. Beijos a todos e excelente Copa. Tem chegado muitas mensagens, vão mandando, a gente vai escolher. E olha, eu tenho certeza que vai ser maravilhoso, né, Miguel?

>> Com certeza, Garden. Tem beijo, >> tem beijo. Um beijo da Ktia. Garden, um beijo para você, lindona. >> Um beijo, Cátia.

>> Manda um beijo pro meu marido Paulo César. 40 anos juntos e um beijo meus dois filhos, Ramon e Paul Henrique. Não perca esse programa por nada. >> Ol isso. Olha isso aí. Tá vendo, Ktia? É

isso que eu acredito. Muita gente não acredita, mas eu acredito. Não é? Você acredita no amor, Mônica? Muito.

>> Eu acredito muito. Ainha tá dizendo: "Maricá, volta que você tem um recado de Maricá para dar. Eu volto." Olha só o que que eu quero falar de Maricá que nesse mês de junho, quando o mundo volta os olhos para a preservação, né, ambiental, a cidade de Maricá tem motivos para celebrar. ao município se tornou referência em sustentabilidade ao preservar recursos naturais e tornam a cidade mais preparada pros desafios do futuro. Tá? Mobilidade urbana. Maricá

também dá exemplo. Transporte público gratuito. As bicicletas compartilhadas vermelhinhas e os projetos de ônibus movidos por energia limpa reforçam o compromisso com a redução da emissão de poluentes e com uma cidade mais humana. Cuidar do meu ambiente é cuidar das pessoas também. Maricá segue construindo um futuro mais verde, sustentável e com mais qualidade de vida para todos.

Maricá, um beijo, viu, para todos vocês. Agora eu continuo aqui, depois a Mônica vai dar um recado aqui pra gente sobre tudo que a gente conversou hoje. É isso. Vem cá, Mônica, vem aprender um pouquinho aqui comigo. Olha, gente. Já tá pronto.

>> Olha que máximo. Já tá pronto. Você pode colocar porque esse colar é um colar longo que tem, você tem essa possibilidade, olha, >> de amarrar e deixar ele pode usar assim >> ao comprido. Exatamente. Você pode tirar e dar uma outra volta nele se você quiser. Ele fica com duas voltas.

[música] Pode usar assim se quiser. Dá mais voltas. >> Examente. Dá mais voltas, >> não é isso? >> Pode usar mais curtinho. Mas eu gosto

assim. Olha, >> comprido. >> Eu gosto ele comprir. Eu até tô com um hoje. Olha. É chique.

>> Pode também colocar assim. Tá com marrom também proporciona aí. Pode colocar sim. Eu falo que eu crio, mas quem faz o estilo é quem usa. >> Eu pensei também com vestidinho preto básico. Ele como cintinhos

dá estilo. Pode colocar no passador. Pode colocar assim. >> Pode colocar no passador da calça. Pode pode enrolar no punho e fazer uma pulseira.

>> Sim. Ou seja, você tem uma peça funcional. Agora dá a dica pra gente, aquela dica de ouro, [música] além, óbvio, de vai mostrando aí mais as peças no ar do do Luciano, que são maravilhosas. >> Tem uma pegada mais. >> Olha isso aqui. Outra coisa que eu achei

muito legal. >> Esse é sua cara, Mônica. Tem, >> olha isso aqui, um brinco de botão. Olha, >> exatamente a tem uma pegada mais sustentável aí, então tem um reaproveitamento de materiais, [música] que eu acho isso muito importante. Então, eu tinha esses botões, eu gosto muito de usar botões, eu tinha esses botões em casa e aproveitei e fiz um brinco. Esse brinco é um brinco que tem

mais estilo, porque o par dele não é exatamente igual, é um par diferente, entendeu? Ah, entendi. É o super estilo, né? É o estilo. Exatamente.

>> Olha que Ah, porque o meu brinco não fui o [risadas] >> A Tininha falando, a Mônica já tá em que >> lindo. Já foi eleito seu queridinho. >> Não, deixa eu te falar. Uma Mônica, uma camiseta branca com colar desse. Meu amor, >> sabe o que eu falei pro pro Luciano? Eu

eu acho que bijuteria tem que ter a cara de biju. >> Concordo plenamente. >> Não é, tem que ser coisas grand a cara mesmo. Estilo. Exatamente. A peça.

>> Eu acho é um estilo, né? Tem gente que tem essa pegada. Olha, por exemplo, um brincão assim, não é? >> Você prende o cabelo, põe um brincão assim, é único. Olha, >> com cabelão comprido fica lindo, né?

Muito bonito. Alguma dica então para quem está nos assistindo, nos vendo assim? Você começou essa história maravilhosa, você é um maravilhoso. >> Eu gostaria só de ressaltar as oficinas. Eh, eu dou oficinas de bijuterias agora.

Tô dando é lá na ilha. >> Você de quem quiser aprender pode fazer uma oficina. Exato. Lá na na ilha eu tenho uma casa de convivência e duas oficinas lá. É casa de convivência chacrinha fica na ilha do governador. E

as minhas peças para quem quiser usar eh comprar as peças adquiri as peças na Mari Espaço Colab, que é uma loja colaborativa em Laranjeiras e fica no Laranjeiras Mã no segundo piso. >> Ah, gente, é bonitinho, né? Agora eu quero que você fale pra gente, a gente conversou aqui sobre, né, a autoestima da criança, a importância de cuidar, mas também da falta de limite, porque tem pai que exagera demais e não entende que determinado ponto vai gerar uma criança narcisista no futuro, uma criança que não tem limite, uma criança que não aceita [música] perder, uma criança que não aceita o não, uma criança que não é, eu acho que isso é bem, acho, isso é muito complicado. Fecha pra gente, Mônica. Dá aí. um um um fechamento para

que a gente compreenda de fato as diferenças e como a gente deve agir para não errar. Eh, assim, [música] eu vejo cada vez mais, né, em função da minha experiência clínica, sobretudo fazendo orientação parental, que na maioria das vezes esses pais que têm dificuldade em dar limites, eles estão projetando nessa criança algo que é deles ou da história pregressa, das suas próprias histórias, da sua pré-história na relação com seus pais, na relação com a, né, com com a sua experiência escolar. Então é muito, é importantíssimo olhar pra sua própria história, pra sua própria criança, entender do porquê, por que que é tão difícil colocar limites de uma criança, por que colocar limites é sinônimo de de uma frustração que vai levar aquela criança a uma história de tristeza. Sim, a gente fica triste diante de uma frustração, mas a tristeza ela é um sentimento que faz parte do humano. E muitas vezes a frustração que causa uma tristeza naquele momento é o que vai ser a mola motriz para que a gente possa reconstruir, repensar e encontrar um novo destino para uma determinada situação. Então, os pais precisam

entender que frustrar os filhos é o caminho para que eles possam desejar. o o Lacan vai falar, né, que é da falta que nasce o desejo. Então, diante de uma frustração, diante de alguma coisa que não foi conquistada, não foi ganha, enfim, né? As crianças sofrem muito, muitas vezes quando vão jogar, quando participam do campeonato. >> Você hoje na na situação que a gente vive, né? Com pais também extremamente

ocupados, uma vida extremamente corrida, o celular que dividiu muito as famílias, muita gente ali ligado, conectado o tempo inteiro. Você como psicanalista, o que é que você enxerga, Mônica, nisso tudo? Esses erros, rapidinho pra gente, quais são esses erros, né, que a gente comete? Eu também me coloco, a gente chega, a gente sai e a gente tá ali, às vezes os filhos vão crescendo, é muito corrido, o tempo passa muito rápido quando a gente vê, né? >> Não é, não tem a família antigamente sentava, eh, conversava, participava, assistiam televisão juntos. Hoje não,

cada um tá na sua ali o tempo inteiro. >> É, é precisa criar um protocolo, né? E esse nesse protocolo você não vai eh conseguir ficar fora disso. E o que eu vejo muitas vezes é que os pais e ao abrir mão, né, ter que abrir, ao ter que abrir mão do seu espaço, acabam favorecendo e facilitando pra criança eh que ela tenha contatos com conteúdos que ela não deveria ter, que estão, né, na na tecnologia, seja no celular, seja no tablet, seja no computador, seja nos jogos de videogames fora da da hora, fora do tempo, que trazem eh uma série de de emoções e ansiedades para um corpo de uma criança que ela ainda não é capaz de dar conta. Então assim, os pais precisam entender que uma criança ela precisa sim dos pais. A gente não tá

dizendo que é é preciso ter o tempo inteiro com essa criança. Todo você trabalha, a vida toda, eu trabalhei, mas essa essa história da qualidade do tempo, ela é real, ela é uma verdade. Então assim, se você chega em casa às 18 horas e é você quem pode dar banho no seu filho, colocar comida para ele, jogar um joguinho com ele, isso é fundamental. Infelizmente a gente eh vive um momento de muito egoísmo, né? De muito cada um olhando para si. E os pais

não querem muitas vezes abrir mão do seu espaço, né? E precisa abrir. Se você quer ser pai ou mãe, tem que dar espaço para que essa paternidade e essa maternidade apareça. >> É isso. Agora eu não sei por a Tininha tá perguntando para mim: "É isso, Tininha?

Qual é o segredo da longevidade para mim? Que que é para mim? Eu acho que é você cuidar de si. Você tá bem consigo mesmo, porque muitas vezes a gente cuida muito do físico, mas esquece daqui dentro. cabeça também, >> a cabeça, né? Você entender que é isso,

é o seu corpo, é o seu corpo, é o seu corpo que é o seu templo, né? Onde você mora e você cuidar, se cuidar bem. Para mim é isso, né? Agora ela tá dizendo o seguinte, olha o que a Célia Regina falou. É isso. Idosa de 108 anos diz que o

segredo da longevidade é beber café e não se casar. Gente, >> eu não concordo. Você concorda? Você concorda, Mica? Eu adoro ser casada.

>> Eu adoro café também. Mas ela tá bebendo café ou chá? >> Eu acho que vai ser um ch. Eu adoro um chá. É a é >> mas também o que que adianta ter a longevidade se não também não tem os prazeres da vida, aquilo que nos faz bem. [música] Então o equilíbrio é

fundamental, não é? >> É isso, gente. Eu eu tô, então tá fogo porque eu bebo café toda hora, adoro um cafezinho e adoro ser casada, hein, Lu? Adoro. >> Está vivendo, está vivendo.

>> E eu estou vivendo. Não sei se eu vou chegar aos 108 anos. Eu nem sei se eu quero chegar aos 108 anos, gente. Não sei se eu quero. É pro futuro. Eu sei

que eu tô vivendo, né? Eu vou lá. Igual Raul Sexa disse, eu prefiro ser essa metamorfose ambulante do que ter uma velha opinião formada >> sobre tudo. Um beijo, muito obrigada pela audiência, pelo carinho. Amanhã o nosso programa é sobre autismo. É a

nossa jornada atípica aqui no programa. Deus te abençoe. Tchau. Obrigada, Lu. >> Tchau. Obrigado. Se agradeço.

>> Muito obrigada.

>> Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta sempre com o que tem de mais importante [música] aqui no estado do Rio de Janeiro. A gente já vai ao vivo conversar com a Mariane Lino. Ela que chegou agora a pouco na Barra da Tijuca. A gente falou mais cedo de um tiroteio [música] com um policial militar baleado durante uma tentativa de assalto. Ela

conversou com testemunhas e traz agora as atualizações. Oi, Mari. Boa tarde. Boa tarde, Á. Boa tarde a todos que nos acompanham. A gente tá aqui bem na

Avenida Irton Sena, uma das principais da Barra da Tijuca, onde tudo isso aconteceu. Conversei agora a pouco com uma pessoa que estava no Hospital Municipal Lourenço Jorge, que praticamente em frente onde tudo aconteceu. Isso foi uma movimentação muito intensa da chegada do policial baleado e logo em seguida dos dois suspeitos que também foram atingidos nessa perseguição. Segundo a Polícia Militar, houve então essa tentativa de abordagem, mas os criminosos atiraram na direção dos policiais, no mergulhão Billy Blanco logo ali à frente, e houve esse confronto. Foram três presos e dois baleados levados pro Lourenço Jorge, onde havia muitas pessoas ali aguardando o atendimento e viram toda essa movimentação do policial sem o colete, já sendo ali levado, mas ele tá fora de perigo. A gente continua acompanhando as

investigações porque a polícia iniciou essa perseguição, já que havia informações sobre circulação de um carro roubado aqui na Barra da Tiju. Também conversando com outras pessoas aqui, elas falaram muito da insegurança nessa região, justamente numa avenida tão movimentada quanto a Irton Sena, mas também a avenida das Américas. Eu volto com você. Obrigada, Mário, pelas informações. A reportagem completa ao longo da programação. Pertinho dali, na

freguesia, também na zona sudoeste, um homem tentou, tentou não, colocou fogo num posto de gasolina. Isso aconteceu na estrada dos três a polícia agora tentando identificar esse homem. A Gabriela Morgado conversou com o gerente, com pessoas que viram tudo. Oi, Gabi, boa tarde. >> Oi, Ágata, boa tarde para todo mundo. O

posto de combustível fica bem no centro da freguesia, bairro da zona sudoeste aqui do Rio. E a marca do fogo, inclusive ficou aqui no chão do posto. O rastro mostra, né, o risco grande de acidente, porque o fogo ficou muito perto dos tanques subterrâneos de combustível. Esse motoboy, ele chegou aqui alegando que tinha enchido o tanque e que a gasolina estaria adulterada e tinha estragado a moto dele. Mesmo com os funcionários fazendo ali um teste para provar a qualidade do combustível, ele não aceitou. Pegou um galão de

gasolina, jogou no chão e depois com isqueiro acendeu e incendiou o local. Depois disso, ele foi embora. Um funcionário, um frentista do posto, conseguiu apagar aqui o fogo. Felizmente, ninguém ficou ferido. Agora a Polícia Civil tá tentando localizar esse homem que já foi identificado.

>> Que perigo isso. Obrigada, Gabi, pelas informações. Acordam publicado no Tribunal Superior Eleitoral antes tarde do que nunca. João Boeri, quais os próximos passos agora? Boa tarde, boa tarde a você e a todos.

Os próximos passos depende do Supremo Tribunal Federal. Como esse processo lá no STF tá suspenso desde o dia 9 de abril, quando o ministro Flávio Dino pediu vista mais tempo para analisar aquele caso, naquele dia placar em 4 a 1 paraa realização de eleições indiretas com votação entre os deputados estaduais para definir o governador do Rio até o final de 2026. Mas como esse processo tá suspenso, na prática, o ministro Flávio Dino precisaria devolver essa ação para ser julgada no dia 9 de julho, mas em julho tem férias coletivas dos ministros do Supremo Tribunal Federal e esse julgamento só deve ficar para agosto. Ouvindo alguns especialistas nessa área ágata ficando para agosto esse julgamento. A chance de ter duas eleições indiretas em 2026 no estado do Rio são muito remotas, tendo em vista a proximidade com as eleições gerais de outubro. Tendência é que o desembargador

Ricardo Couto de Castro fique no governo do estado até o final do ano paraa posse do governador eleito em outubro. Obrigada João, pelas informações. Antes da gente se despedir, trazer claro, a previsão do tempo, afinal, se você amanheceu hoje, olhou pro céu, viu que tava frio, mas que a chuva tinha dado uma trégua. Essa é a parte boa. Pelo menos a previsão do tempo diz que até o final da semana essa chuva vai continuar dando uma trégua, mas o friozinho esse não. Infelizmente para quem gosta de

calor, de atividade ao ar livre, como eu, hoje a máxima não vai passar dos 25º nesse momento, pelo menos aqui na zona sul, 23º é a temperatura. Se você olhar na rua, dá para ver que as pessoas estão usando casaco. E a previsão é que fique assim pelos próximos dias, mas o solzinho já chegou aparecer em alguns pontos e deve continuar dessa maneira. Óbvio que não dá para ir pro mar, não dá para, né, querer ir pra praia numa temperatura como essa, mas pelo menos já dá para aproveitar e o dia sem essa [música] chuva. Eu, Aga, me despeço por aqui. A gente volta no Notícias da

redação amanhã no mesmo horário, 1:25 e 2:25 logo após o Vem com a gente. Obrigado pelo carinho, pela audiência. [música] A gente se encontra amanhã no mesmo horário. >> É oficial, Neymar está fora do jogo contra o Haití e o que era apenas uma preocupação para o torcedor, agora virou confirmação. O camisa 10 não terá condições de entrar em campo na segunda partida do Brasil. nesta Copa,

depois de ficar fora da estreia contra Marrocos,