---
video_title: "Pontos de venda de drogas são cadastrados no Google Maps"
video_id: u7W4emsE9IY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u7W4emsE9IY
video_date: 2026-04-22T22:42:07+00:00
video_description: |
  Pontos de venda de drogas nas zonas norte e oeste do rio cadastradas no google maps chamam a atenção. Eles têm a indicação exata do local em que funcionam.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Pontos de vendas de drogas nas zonas norte oeste do Rio cadastradas no Google Maps t chamado a atenção. E olha só, eles têm até a indicação exata do local em que funcionam. >> Os comentários até parecem ser de um comércio ou prestador de serviço, mas na verdade as avaliações são de bocas de fumo. Pontos de venda de drogas estão cadastrados na plataforma Google Maps com a indicação exata do local em que funcionam. Um deles fica no bairro do Jacaré, na zona norte do rio, bem próximo da linha do trem. Repare a

distância de apenas 400 m da cidade da polícia, conjunto de delegacias especializadas. A pé, o trajeto tem cerca de 5 minutos. O ponto de venda dos entorpescentes, chamado na plataforma de Boca da Praça, é cadastrado como loja no sistema. Nas avaliações, os usuários elogiam a atuação dos traficantes e a qualidade das drogas. Em um dos comentários, uma pessoa diz que foi buscar o que chamou de especiaria para experimentar. Ele conclui dizendo que a

experiência foi muito boa, tanto do produto quanto a facilidade para comprar e chegar até o local. Outros chega a dizer que é uma boa boca para os padrões cariocas. >> Por mais que possa haver uma crítica relacionado a isso, essa boca de fumo tá dentro de uma comunidade, um território controlado com determinada facção. E há uma orientação para toda a operação policial que deve ser planejada e deve ser indicada. você precisa uma mobilização eh de uma estrutura eh necessária para dar proteção à população, proteção aos policiais para que a operação ela possa ser desencadeada.

>> Já a Boca da Lapa, um ponto de venda de drogas em Senador Camará, na zona oeste, está cadastrada no Google Maps como farmácia. Nas avaliações, um dos clientes diz que foi comprar uns remedinhos e que já tem intimidade com as pessoas do local, enquanto o outro diz que vendem só coisa boa. Em um dos comentários é escrito de forma explícita: "Cannabis de alta qualidade, em nenhum outro lugar você vai encontrar melhor". Um usuário ainda diz que o ponto de venda funciona 24 horas, mas só para quando o caveirão chega. O jornalismo da Band já mostrou esses pontos de venda de drogas, todos sempre bem próximos da linha do trem ou até mesmo dentro de estações. Jacarezinho,

>> 25 maconha. >> Santa Cruz, >> maconha de 30 baldão de 15, dois baldes por R$ 15. e senador Camará. >> A estratégia de utilizar as plataformas digitais como forma de propaganda para os serviços ilícitos chama a atenção, mas da mesma forma que é usada pelos criminosos, pode servir de base para uma investigação policial. >> O nome disso é inteligência, coleta de dados necessários para serem processados, para que possa assessorar uma tomada de decisão para ser desencadeada ou não uma operação policial. quando for conveniente e

quando for oportuno. >> Em nota, a Polícia Civil diz que trabalha de forma firme e contínua no combate ao narcotráfico e à facções criminosas, com um trabalho de inteligência e investigação para identificar lideranças, desarticular estruturas criminosas e responsabilizar os integrantes. Já o Google ainda não se manifestou.