---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  18/02/2026"
video_id: yvSSk947w7E
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yvSSk947w7E
video_date: 2026-02-18T21:44:56+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
a polícia chegar e a gente chegar junto, mostrando lá a prisão dos [música] caras que estão desmanchando o carro, os caras que estão metendo prejuízo no cidadão, metendo prejuízo no colo do cidadão que rala para caramba. Chama o Sadoc. Cadê o Sadoque? Ao vivo diretamente do Rio de Janeiro. Ô Sadoque, aqui em São Paulo nós já temos as campeãs falando de carnaval. Acadêmicos do Tucuruvi ganhou

no grupo de acesso e a Mocedade Alegre ganhou no grupo especial. Cadê você, Sadoque? Vem comigo, Sadoc. Aí já saiu a campeã daí. Pintou a campeã ou não, Sadoque? Parece que sim, né, queridão?

>> Pintou a campeã. Isso. Unidos do Virador. O sucesso absoluto no carnaval. Confirmando agora o título. Joel com

Juliana Paz voltando à escola depois de quase 20 anos. Uma homenagem a mestre Sissa, um ídolo do carnaval mais antigo, mestre de bateria, homenageado, claro, na Sapucaí. Todo mundo levantou. Quem vai descer pra série ouro? Joel, Niterói. Para completar o top três,

temos também Beijaflor e Vila Isabel. Esse é o resultado do carnaval do Rio de Janeiro. Muita festa, então, na região metropolitana hoje. Joel, >> garrafa, que que é isso aqui, ó? Falando em carnaval, ó.

>> Opa. É o bonecão, né? >> É o bonecão de Olinda. É legal o carnaval lá de Olinda também, né? >> É o bonecão. Ó lá, ele faz até assim com

os braços às vezes, ó. >> Tô vendo. Tô. Obrigado você de todo o país. Você segue por aí a gente por aqui. É carnaval em São Paulo, é

carnaval no Rio de

>> Boa tarde meu povo. Boa tarde meu Rio. Tá começando o programa Mais carioca da TV, o nosso o nosso Brasil, gente, programa que você nos ajuda a fazer 21997875927. Se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Aquele jornalismo raiz que dispensa a apresentação, é informação, [música] é animação e muita prestação de serviço. Lembrando,

acabou de sair o resultado, acabou a apuração. Unidos do Viradouro, pela quarta vez campeã do carnaval carioca, ganhou standarte de ouro, prêmio mais respeitado do carnaval. Vieram com tu também puderas homenageando o grande mestre Cissa. Coisa boa demais. Gustavinho, Gustavinho. Gustavo Osório, boa tarde,

meu irmão. Fez por merecer, estava lindíssima na avenida. E olha que eu sou beijaflor de Nil Lópolis também temos que agradecer. Afinal de contas, vice-campeã, não é isso? Exatamente. Boa tarde para você,

Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. Unidos do Viradouro, campeão do grupo especial do carnaval 2026. Depois, o quarto título dessa escola, lembrando só, homenageando o mestre Cissa, que tava na escola em três, agora três dos quatro títulos. >> Não, extremamente emocionado. Juliana

Pais estava consolando o mestre aí, olha. Vitória mais do que merecido. >> Não, inclusive ele deu uma aula sendo mestre de bateria. Inclusive ele apareceu duas vezes no desfile. A gente relembra aqui. Ele foi no primeiro carro

alegórico ali junto com a bateria e depois o comumoto ali ao redor da marquem Sapai, ele voltou para aparecer no último carro alegórico também. Então foi um bate, >> é diferenciado e tem um gás que meninos não tm, hein, né? Maneirinho aqui. Já tava com os bof tudo de fora, só de ter ido. Imagina voltado.

>> Exatamente. A Viradouro foi campeão em 97, [música] 2020, 2024 e agora em 2026. O mestre Cissa tava com a escola em 2020 também 2024. E aí para homenagear e fazer muito bonito, como ela fez em toda a avenida, homenageou o mestre de bateria, que é um histórico na escola. E não tinha como ser diferente, né? Título

do carnaval 202. >> Então, já que você falou do título, vamos lá pra premiação, né? Estamos acompanhando de perto. Mais do que merecida a vitória, como eu falei da Beijlor aqui também, outra escola belíssima, Vila, Isabel. Graças a Deus, né? O nosso time, o nosso Rio de

Janeiro tem muito para oferecer pro mundo. A gente só precisa focar no que precisa focar, né? Se é que você me entende. Então, tá aí, ó. Premiação rolando e a gente daqui mostrando. Cadê?

Pode encher tela. Pode encher tela. >> Vamos priorizar o carnaval do Rio, hein? Vamos priorizar a campeã. Ô, Gustavil, muito bacana, né?

Agora eu fico pensando o seguinte, se pra gente é angustiante, imagina pro pro pessoal das escolas, né, que estão ali acompanhando a apuração [música] pessoalmente. Deve ser uma adrenalina surreal. E também quando sai o resultado, né, como saiu ali o mestre Ca feliz da vida e com razão, né? Deve ser uma sensação maravilhosa, né? >> Exatamente. [música] Toda a apreensão

ali para saber as notas e toda aquela a voz, aquele vozeirão da nota que dá aquela aquele frio na paradinha. Eles fazem uma paradinha estratégica, né, rapaz? E inclusive o mestre tava até um pouco mais apreensivo também ali nos bastidores que foi muito comentado a bateria em cima do carro alegórico [música] ali que foi a marquei sapuc e parou para ver e ele tinha feito exatamente [música] isso em 2007 na Viradouro também ele subiu, fez a bateria ali em cima de um carro alegóico. Sensacional mesmo não torcendo para virador, né? Não tinha como assistir o o desfile e não se emocionar. Não tinha como eh não curtir

junto com todos que estavam participando, fazendo esse espetáculo acontecer. Salgueiro recebendo então também e eh [música] o troféu, né, de de um dos principais nomes ali do carnaval carioca, que de fato é. Então, tá aí, ó. momento é aquela parada, independentemente [música] da colocação, acho que o sentimento de dever cumprido, claro, sempre fica aquela mágoa de não ter ganhado. Ah, segundo lugar é segundo lugar, não é primeiro. Com certeza

ninguém quer ficar em segundo, terceiro, quarto lugar. Mas eu acho que aquela sensação de de missão cumprida é também muito gratificante, faz muito sentido, dá mais força pro carnaval do ano seguinte, é porque o povo, apesar da gente ver o carnaval, ou melhor, os desfiles na avenida durando uma semana, o carnaval ele se arrasta por todo ano. É uma galera trabalhando incansavelmente para que esse espetáculo se torne possível, se torne real. [música] aconteça e mesmo com tanta gente, com tantas responsabilidades, é impressionante como funcionou super bem. Claro, tem uma intercorrência ou outra, [música] tem um problema ou outro, mas algo muito pontual, né? Você vê ali teve um acidente com com

um carro de uma das agremiações, que alguém ali se machucou e tal, mas verdadeiramente pro tamanho do espetáculo, pro que ele movimenta, o Jorge Peligeiro lá. O que ele movimenta é surreal, mas isso para que isso aconteça são várias os órgãos, várias as equipes empenhadas, é sete Rio dando assistência, guarda municipal, corpo de bombeiros, polícia militar, né, polícia civil, tá todo mundo ali empenhado para que aconteça. Você vê aí o presidente da Bejaflor de Nilópolis, nosso querido Almir, tá aí, homenagem merecida também. Sou suspeito para falar. Valeu, Almir. Parabéns.

Belíssimo trabalho da Beijaf de Nópolis. >> E é isso. Agora a expectativa maior que a premiação da grande campeã, não é isso, Gustav? Exatamente, Vaguinho. E eu acredito que todos que gostam de carnaval, de samba, samba enredo, estão felizes até pela pela felicidade ali do mestre Cissa que a gente consegue, a gente tem até a imagem do momento ali dele comemorando muito, muito emocionado. Ele que é uma figura é

carismática ali do carnaval todos, é um um uma personagem histórico, um personagem que entende, um mestre de bateria, que entende demais do carnaval. dele que traz a a viradouro, sendo a escola ali que ele tem mais destaque também, mas a gente vê que desde além 2007 que ele retomou com essa com esse carro alegórico, a bateria em cima do carro alegórico, ele estava presente em três dos quatro títulos da Viradouro. Também é um personagem importantíssimo pr escol e acredito que em qualquer escola ele é um mestre de bateria sensacional, vaguinho. É difícil vai ser a Viradouro deixar escapar, né? Todas as agremiações, todas as escolas desejam mestre SIS, mas eu acho que já ficou muito claro, né, que que o coração dele bate mais forte. Tá

aí, ó, o momento que a Viradora recebe, vai receber, né? Está recebendo ali a o prêmio de campeã do carnaval carioca. das mãos de Gabriel Davi, presidente da Liesza. Então, tá aí, ó. Grande Gabriel Davi. Encontrei com Gabriel na Sapucaí,

sempre muito carinhoso. Mandar um beijo pro Gabriel também extensivo ao pai dele, pelo qual eu tenho gratidão eterna. Tá aí, ó, o momento que entrega direto na mão do Méxic Sis, mais do que merecido. Tá aí, ó. Campeã do carnaval carioca.

Unidos do Virador. Olha. A festa tá começando aí, a quadra tá lotada e eu acho que essa festa vai se estender até segunda, hein? Até pelo menos domingo vai se estender. E tem que comemorar mesmo. Tem que comemorar

porque é muito trabalho, Gustav. É muita responsabilidade, meu irmão. >> Exatamente. A gente vê até no próprio desfile ali, no momento em que o mestre Cissa junto também da rainha de bateria, Juliana Paz, ali subindo o carro alegórico junto da bateria. a gente já viu a emoção e que foi um momento que arrepiou a maioria das pessoas que tanto estavam na marquez de Sampaí, quanto estavam assistindo também o desfile. Foi

um momento muito marcante, tanto as alegorias também, a rainha de bateria, Juliana Paz, também tava muito, a fantasia dela tava incrível aí a comemoração do mestre C, todo a diretoria ali da Viradouro também. Muito merecido todo esse esse essa emoção, essa alegria, eh esse momento agora de comemorar, né, Vaguinho? Porque depois de um ano todo >> muito emocionada, he >> tá sarada, hein, filho? Esquece. >> Muito emocionada também. Toda a parte,

todo, toda a apuração. Ela se apresentou ali muito junto da escola mesmo e comemorando ali com o mestre Cissa. Assim como eles estão abraçados, eles subiram o carro alegórico ali da bateria juntos e agora estão comemorando juntos, né, Vaguinho? Nada, nada para fazer, nada que seja diferente, que a todas as torcidas da Viradouro, todo mundo que torce agora comemore, né, Vaguinho? >> É isso. Lembrando, acabou a comemoração,

começa o trabalho do ano que vem. É galera, o que não para, tá? >> Então tá aí. Gustav para que escola tu? >> Eu sou Unidos da Tijuca. Vagidos da

Tijuca. >> Sou souidos da Mas gosto de muito, gosto muito de carnaval, gosto muito de ver o desfile, torço muito. Tava torcendo também para Beij Flor, que eu gostei muito do desfile da Viradouro também, Imperatriz. >> É muitas, >> gosto muito de carnaval, do desfile. >> É isso. É o maior espetáculo da terra. E

a gente não exagera quando a gente fala isso, né? Então tá aí, ó. >> É hora de comemoração, é hora de gratidão. >> Tão bom, né, cara? Não podia ser só assim. O nosso Rio de Janeiro não podia

ser só samba. >> Logicamente, quem não gosta de samba, por favor, não me entenda [música] mal. O que eu quero dizer é energia boa, sabe? Pessoas felizes comemorando, >> mas eu tenho certeza, eu sou muito otimista que o bem vai vencer o mal. >> E é um trabalho vaguinho do ano todo, né? Essa comemoração a gente vê agora.

>> É resumido, >> mas é o bem resumido porque como assim, como você disse também, o carnaval acaba agora, os desfiles acabam agora, na verdade, mas já, logo depois de toda a comemoração e tudo, os carnavalescos, todo mundo já vai começar a pensar no carnaval de 2027. >> Antes tem o desfile das campeãs no sábado, né verdade? Estarão todos, quer dizer, todos os primeiros seis, né? A outra caiu, né? Deu ruim.

Tá, seguimos. Vem para cá rapidinho. Ô. Ah, rapaz, eu perguntei, eu perguntei pro pro Gustavinho. Maneirinho, qual é a tua escola? Beijor.

>> Beija flor também. A Chandou que meu irmão tava doido para ver a mangueira entrar. Ele é ele é apaixonado pela Mangueirense. O o Xand Xand é o Xand é mangueirense. Mangueirense ele cuida dos condomínios, ó. É,

é. É na piscina. Café na piscina cordão de ouro. Tá valendo a pena. Tá valendo a pena. Tá prala. Mas tá entrando uma

bufufa. [choro] É. Vai mexer com o cara. Só tem cara de bobo. É.

Temos a sonora do mestre Cissa. >> Então vai, pode rodar, vai. Prioridade máxima depois daquele desfile maravilhoso. Hoje a gente emocionou toda a avenida a todo sista. >> Agradeço a un vereador esse aqui, ó, >> nosso patrono p que acreditou nesse rei.

>> Eita. Gratidão. Viu só como é que a banda toca. É isso aí, mesto. Um beijo no seu coração, né? Um beijo para todos

os integrantes, toda essa família gigantesca que é Unidos do Viradouro. Comemorem muito, aproveitem cada segundo, porque eu acompanhei carnaval durante muito tempo, mas com meu pai eu confesso de verdade, se tem uma das coisas que não me sai da memória, foi um desfile, cara, que eu fui com o meu pai, hein, Xando. Ô, Aragão, tinha que ver, cara. Ele começou no setor um. Por Deus, até arrepia. Todo setor começava a gritar,

todos os setores. Caracha, que parou porca aí, cara. Foi a coisa mais linda do mundo. Foi uma das poucas vezes que eu vi meu pai chorar, né? E eu acho que isso não tem como sair da memória, não tem como. Eu acho que eu

perdi, verdade. Eu nunca tinha pensado nisso. Eu acho que perdi um pouco da vontade de de de desfilar, de ir para Sapucaí. Desfilei quase 5 anos, né? Eu acho que por conta disso, quem sabe, né?

[música] Ano que vem eu não tô mais presente. E lá de cima ele vai resgatando esse meu amor pela pela pelo samba. [música] Quem sabe? Então tá aí. A gente acompanha de perto sabe a relação que é, sabe o quanto eles merecem, né? Toda e qualquer homenagem.

E olha, teve uma confusão outra em camarote. Camarote lotado para caramba. É muito camarote também. Não deu moral para convidado porque secou o dinheiro. Aí são assuntos que [música] que ultrapassam as nossas barreiras aqui, mas que já tá todo mundo ligado, sabe qual é que [música] é. Então tá aí.

Lembrando que amanhã é apuração do grupo da série ouro, não é isso? [música] >> Amanhã é série ouro, né? Apuração. >> Exatamente. 5 horas da tarde na tela da Band.

É, não vai tá nós. Vai, vai ser apuração. >> Enche a tela aí. Enche a tela aí porque eu quero ouvir a voz dele. Eu quero ouvir a voz dele.

>> Lucas dela Torres, o cara do carnaval da Band gato. Boa tarde.

>> Oi, Vaguinho. Muita boa tarde a você. Boa tarde a todos que estão nos assistindo. Nesse momento, o clima de festa na cidade do samba. Isso porque a Unidos do Viradouro já está fazendo um cortejo por aqui. Já o cortejo da campeã

com enredo para cima sissa, homenageando o mestre de bateria da escola. A gremiação levou o grande título do carnaval deste ano. E a gente lembra que é um enredo histórico, tá? Porque pela primeira vez uma personalidade, o profissional do samba, qualquer enredo de uma escola de samba em exercício. Então, ao mesmo tempo que ele estava lá apresentando a bateria para os jurados, ele foi enredo, ele recebeu todas as homenagens, né? Flores em vida para o

mestre Cissa nesse momento, a cidade do samba tomada de vermelho e branco em homenagem ao mestre Caveira, como ele é curiosamente chamado.

>> Não para não, hein. Aí esquece. >> Lucas de la Torres arrebentando. É, ele tá chamando prioridade total. Vai de torre.

Nesse momento, todo mundo se acabando aqui. Vou te mostrar a festa dos integrantes. Vou pedir pro meu cinegrafista mostrar nesse momento o caminhão mostrando, né, a equipe da viradora, a equipe campeã do carnaval, começando a fazer uma uma grande procissão do mestre caveira aqui na cidade.

Direto da cidade do samba, Lucas de Torres tá aí, ó. Aproveitar para mandar um beijo pro JP Vergir, [música] meu irmão. O cara é bom pra caceta na cobertura do carnaval, rapaz. É impressionante. Impressionão, cara. É

porreta. >> Ai, que orgulho. JP, beijo no coração, viu, irmão? Amanhã estaremos todos ligados na Band para assistir a apuração das escolas da série Ouro. Gustavo, >> tá vendo toda a comemoração ali da Viradouro e também do Mestre Cissa.

Todo, todo mundo homenageando esse mestre de bateria que foi a primeira vez, vaguinho, no carnaval carioca em que a mesma pessoa é homenageada no enredo e também avaliada pelos jurados. É a primeira vez no carnaval carioca. Chegou. Chegando. >> Exatamente. E para mostrar ainda como

ele, a grandiosidade desse mestre de bateria também em uma das alegorias da própria Viradouro, vários mestres de baterias de outras escolas desfilaram na própria alegoria ali, mostrando o respeito e também toda a homenagem pro mestre Cissa, já que o enredo era dele, né? É isso. Precisamos comemorar as vitórias de hoje. Como homenagem a Viradouro, vamos pro intervalo ao som do samba. Enche tele só de som.

Alôer alô Gonçalo. Vamos lá.

Se eu for [música] morrer de amor, que seja no samba virador onde a arte o consagrou não esperamos >> Brasil urgente Rio. Oferecimento Venda Seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias e óculos completos [música] por R$99,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem.

5:52. Vamos direto pra cidade do samba com o Lucas Dela Torres que tá acompanhando tudo de perto. Ele tá com ela. Ela aqui Dela Torres. Conte-me tudo.

[música] Fala Vaguinho. Nada mais justo do que estar com a Tânia, esposa do mestre Cissa. Tânia, a emoção de ver o Cissa sendo enredo na vida. Muita emoção e gratidão. Só tenho gratidão a Vila Douro, aos patronos, Marcelo, Marcelinho, Marcelão, todo mundo até o da CIS que fez esse enredo maravilhoso e trouxemos o campeonato pra escola. É

muita, muita emoção, muita emoção e orgulhosa por ele ser enredo e trazer o campeonato, né, que é difícil, né? >> Marcado na história, né, Tân? Marcou muito. Nossa, isso daí vai ficar até Deus vai metir eu aqui em terra. Para mim, para ele é muita abenção. E agora é

comemorar porque agora é festa. Hora para dormir não tem. >> Muito obrigado. Eu vou deixar a Tânia curtir. Minha festa só tá começando, né Tânia? Obrigado. E a festa continua na

quadra da Unida dos Dominadores. Já já estaremos por lá mostrando tudo que tá rolando. Enquanto isso, eu vou pedir pro [música] André, mostra por favor como é que tá o cortejo aqui da cidade do S.

Lucas Dela Torres magrinho, tá? Ele vai direto pra quadra da Viradouro. Não. Ah, tem outro. Esquece, o time tá todo preparado. Daqui a pouquinho já tem

uma equipe a caminho. O Lucas vai ficar daí mesmo na cidade do samba. Mandar um beijo pra dona Tânia, primeira dama, esposa do mestre X, comemorando muito. É isso. Vamos com tudo que a festa tá só começando.

>> Vídeo sambando tá bombando no Instagram, tá? Meu vídeo sambando. >> É, então até f ano que vem eu acho que vai dar vai dar vai dar vai dar samba. >> Vamos com mais ao vivo do se de operação. Daqui a pouquinho a gente vai direto pra quadra da Unidos do Virador.

Sabe quem tá muito feliz, rapaz? Getúlio Varga. GV, meu irmão. GV tá daquele jeito. Já tá empinando a charrete desde cedo. Agora ninguém mais segura.

Esquece. O GV é super, né? O que acabou? Ô, ih. Ô Gustavinho, tá escorregando, né, rapaz? Começou a chover.

>> Começou a chover. Exatamente, Vaguinho. A previsão é de chuva fraca para esse fim de tarde e também pra noite de hoje. A gente vai direto com imagens ao vivo ali da Avenida Francisco Bicalo. Vem ali pro motorista que segue em direção à Avenida Brasil. Seguindo aqui, a chuva

já chegou por lá, mas tá bem mais forte em Irajá, na zona norte do Rio, onde já foi registrado com 2 mm de chuva por lá. Outro ponto também do Rio de Janeiro que tá chovendo bastante e também já apresentou outros pontos de alargamento, foi em Petrópolis, Vaguinho, região serrando, uma área que a gente sempre fica muito alerta aqui. Todos os moradores também, pessoas que estão por [música] lá, se procurem voltar para casa, saiam da área de risco. Um verdadeiro temporal que a gente consegue observar nos registros que a gente recebeu aqui pelo band zap ali. motorista quase não conseguindo enxergar um registro também muito impressionante de duas árvores caindo um registro quase apocalíptico, Vaguinho, porque as duas árvores caem, os a fiação quebra aí, ó, o momento em que as duas árvores caem ali. É um

cenário assustador demais, irmão. Parece filme, né? >> Lembraquele filme Tornado? Ih, não, tu não tava nascido, tu não era nascido ainda não? Twister Tornado. Não,

Twister, mas sei qual é, mas sei qual é. Mas sei qual é. Passa a vaca voando. >> É isso. >> Aqui a gente vê mais boi, né? Esse

>> aqui no Rio de Janeiro tem mais boi do que >> muito impressionante. A chuva >> caiu mais forte em Petrópolis, principalmente algumas ruas ali do centro estavam praticamente alaradas. Veículos, veículos que já não, não tinham como, não tinham condição de andar. Alguns um bote. >> Exatamente. Algumas motos também já

foram levadas por essa cor. Olha a força e as pessoas aqui tentando. Comércios, né, cara? O prejuízo, me irmão. >> Exatamente. As pessoas tentando se

proteger a todo custo ali, entrando dentro das lojas, das inclusive esse registro aqui de um motorista de ônibus ali que não quer, preferiu, obviamente, pela segurança não arriscar no áudio. tá até conversando, parece que com algum >> supervisor para dar uma uma posição se ele seguia ou não naquela rua, mas realmente pela segurança do motorista e também de todos os passageiros ali, melhor não, porque tava uma verdadeira correnteza e a visibilidade praticamente nula. Exatamente. Vaguinho Água caiu muito forte por lá e tá chegando aqui no município do Rio. A gente já registra aqui algumas imagens na no centro do Rio ali bem perto da zona portuária. O

asfalto escorregadinho, então o motorista também tem a cautela na hora de sair de casa hoje e de preferência também se puder fique em casa. Chuva fraca, mas todo o risco é melhor prevenir, né, Vaguinho? >> Exatamente. Então gente, ó, como é que tá a tua situação? 21997875927.

manda mensagem pra gente, por favor. Todo cuidado é pouco. Todo cuidado é pouco. Olha, agora presta atenção nisso aqui. É apartamento, cinco motos para você mudar a vida de verdade. É prêmio

grande, é um baita prêmio, é rio de prêmios. Tá aqui, ó, cinco motos, apartamento. Neste domingo são dois sorteios pelas 20 dezenas. duas chances reais de você ganhar. Uma chance de você mudar de onde você mora, né? E outra ter

uma moto para você passear, para você trabalhar, para você curtir. A gente precisa, a gente merece, não é verdade? E ó, na boa, oportunidade incrível para você mudar a tua vida. É prêmio de verdade e não para por aí, tá? Fora os grandes prêmios, tem dinheiro rodando também o tempo todo durante o programa ao vivo. São 10 giros de R$ 1.000, na

verdade são 10.000 nas 19 dezenas em cada sorteio. É aquela esperança que fica até o final do programa e lógico a emoção, como eu falei, 10 giros de R$ 1.000, tudo isso ao vivo. É sorteio, é expectativa, é chance, bebê, é chance. Confia na sua

sorte. Tá aqui, ó. Tudo isso por apenas R$ 10. Se permita. Ah, mas eu tenho dinheiro guardado que não vai me fazer falta.

Quanto mais você comprar, maior sua chance de ganhar. Rio de Prêmios. Realize seus sonhos neste domingo. QR code no canto da tela apontou. Vai direto, garante o teu bilhete de forma digital. Vá no ponto de venda da sua

preferência. O importante é você não ficar de fora. Vamos com imagem ao vivo do S de operações, porque tá chovendo em vários pontos do Rio de Janeiro, inclusive na Marte Luther King, não é isso? Exatamente. A gente falou de Irajá no na última câmera, o nosso Gustavo Aragão foi atrás, conseguiu ali imagens da Avenida Pastor Marther King Júnior, bem perto da estação de metrô de Irajá.

A chuva por lá tá um pouco mais forte, a gente consegue observar o asfalto bem molhado, bem escorregadinho, pro motorista ter cautela, redobrar a atenção, porque até a visibilidade é prejudicada nesses casos. Olha, Lucas de la Torre está se posicionando mais uma vez. Ele não para, ele é incansável, ele é atleta. Agora a gente tá cheio de atleta, né? O Gustavo Aragão é fut vôlei, é o homem do pulinho, né? O

Dela Torres [choro] é o cara da salsicha e da linguiça. Calma, gente. Ele tem um negócio de hot dog. E aí, claro, também tem o nosso delator que também corre, meu irmão. É GV, eu vou te falar que time. Ô, Delator, a

prioridade é sua, gato. Cadê você? Cadê você? Nesse momento, primeiro casal de porta bandeira da Vila Douro, Julinho e Rute se apresentando pro cortejo aqui na avenida. Julinho, conta pra gente emoção sua com a Rut, casal 40 pontos, emoção desse enredo sobre o mestre Cissa que compartilha as experiências diárias com vocês.

>> Cara, a gente só tem agradecer a Deus. Nós somos privilegiados de est vivendo um momento desse tão grandioso, tão fabuloso, ao lado de um ser humano ímpar que é o Cissa. E ele foi premiado. Eu acho que não foi apenas a viradora que foi campeã. Quem foi campeão do carnaval foi Rud. Emoção de carregar esse

pavilhão carregado de aché. >> Emoção, honra, gratidão. Aqui é só realizado. Atrás desse pavilhão tem uma legião de apaixonados e a gente não pode fazer por nada. É por isso que eu me agarro a minha fé para que eu possa honrar.

Muito obrigado. Vou deixar vocês aproveitarem o momento. Vaguinho, eu volto com você. Eita, coisa boa. Parabéns esse casal. Como o próprio

Lucas de Torres narrou, 40 pontos, bebê. Não é para qualquer um, não. Esquece. Tá aí, ó. É, o desfile continua na cidade do Samb, claro, na própria quadra da Unidos do Virador. Aí, ó. É, rapaz. E

vou falar, hein? E falando em carnaval, vamos ver como é que foi o último dia de desfiles do grupo especial na Sapuca Rodol. >> Esse sorriso é de quem com só 9 anos faz tudo pelo carnaval. É muita alegria ver a nossa nação de Filano. É muito bonito carro alegórico, o espírito carnavareiro.

>> Espírito que não falta para essa rainha de bateria em formação. >> Desfilar mesmo. >> Um dia vai ser a rainha de bateria. >> É. >> As duas meninas foram ver o terceiro dia de desfiles do grupo especial de um lugar onde a entrada é gratuita e que há muito tempo faz a alegria dos foliões, o setor zero.

>> E quem não consegue ingresso faz o quê? Fica em casa? Não vem pro camarote do povo que fica aqui na frente do setor um na Avenida Presidente Vargas. E olha, a energia não fica para trás não, viu? Vocês estão animado? [aplausos][grito]

>> Faz três dias que eu já venho. >> E não cansa não. >> Não canta, bate palma, faz tudo, filho. Camar tudo povo isso aqui. >> Olha, eu gosto muito da Viviane Araúsio, né? As rainhas de baterias. Aqui dá para

ter uma prévia, >> o Arrastão vindo com a gente cantando nosso samba, né? É isso que deve ser bacana, essa essa emoção, essa experiência assim que eu vou viver hoje aqui. >> E além da rainha do Salgueiro, Viviane Araújo, o público também pode ter o gostinho do samba da Maara Lima do Paraíso do Tuiuti, da Sabrina Sato da Velizabel e da Virgínia da Grande Rio. >> Me emociona quando eu penso em cada pessoa que tá aqui. Eu penso nessas nessas cada um da comunidade que ensaiou o ano inteiro, o amor dessa pessoa, por tudo que ela passou para ela tá aqui hoje. A comunidade acompanha o maior

show da terra até de cima do viaduto. E nos camarotes do povo, todo mundo vira destaque do samba até quem vem de longe. >> Então não poderia perder, né, a chance de ver um pedacinho pelo menos e mostrar que os gaúchos também tem samba no pé, né? >> A Sofia começou o carnaval desfilando em São Paulo, mas veio mostrar o samba no pé no berço da festa. >> Muito bom.

>> Muito bom. Olha, o Procon e a Secretaria de Defesa do Consumidor fizeram uma fiscalização em peso de ambulantes e camarotes buscando venda irregular de bebidas e comidas. Mariane Lino, boa tarde. Bom trabalho para você, minha amiga. O que foi que eles encontraram?

Fala comigo. >> Oi, Vaguinho. Muito boa tarde para você, para todo mundo que tá nos acompanhando no Brasil R. Foram sete camarotes autuados ao todo pela Secretaria de Estado de Defesa do Consumidor e pelo Procom. RJ, eles focavam principalmente no combate a bebidas adulteradas e comida vencida, estragada nesses lugares que recebem muitas pessoas pros desfiles da Sapucaí. Então, para além dessas

irregularidades, eles também encontraram questões que vão contra ao Código de Defesa do Consumidor, que é a exposição clara de preços, a placa com o número 151, que é o telefone para onde as pessoas podem ligar e relatar qualquer tipo de irregularidade. Então, foram sete camarotes autados nesse sentido. E essa operação aconteceu também nos blocos de carnaval. A gente sabe que tem que ter essa atenção, é muita gente também nos blocos e existe esse risco de contaminação em vários sentidos. Então, a secretaria ao todo apreendeu 50 L de bebidas com indícios de falsificação ou sem aquela comprovação certa de procedência. E entre essas bebidas

estavam whisky, cachaça e vodica. E justamente a secretaria reforçou que eh tivemos recentemente uma crise nesse sentido de bebidas adulteradas. Então essa ação tem como objetivo manter a qualidade desses desses produtos na época do carnaval. Então, no caso dos camarotes, foram sete autuados e nos blocos, 50 L de bebida também apreendidos. >> É isso. Agora você imagina para quê, né?

Movimenta para caramba. A galera já paga um valor super faturado e quando bebe, bebe, bebe, bebe parada ruim, vagabunda. Para que, cara? Para que expor a população ao risco? Vamos lá. Se faz

necessária a fiscalização, claro que sim. Por quê? Porque infelizmente tem gente que ou faz de sacanagem ou simplesmente não se preocupa. Agora, será que esses que vendem, comercializam bebida irregular e eh comida estragada, dariam essas bebidas e comidas paraos seus familiares? Eu duvido. Eu duvido.

Agora no dos outros é refresco, né? Por que que não se coloca no lugar do outro? Por que que não faz direito? Por que que não faz certo? Por isso que essas multas, na minha opinião, tem que ser pesadíssimas até para fazer valer tudo que já foi vendido. Porque se tá vendendo agora no

carnaval, provavelmente em algum outro momento já vendeu também. E comer comida estragada te faz passar mal. Aí faz o quê? sobrecarrega a saúde pública, que já tá uma porcaria. Resumindo, é uma bola de neve onde só entra no povo, não é verdade? É, é, é, é

muito simples. Ah, não tem desculpa, meu irmão. Ah, passou, vai pouquinho tempo. A pergunta é: "Ou então tinha que fazer o seguinte, não pode, né? Fazer o seguinte, meu irmão, tá vendo essa comida estragada?

Maravilha, tu tem 10 minutos para acabar com ela. Come desgramado." Ah, essa bebida aqui, pô. Bem, vira no gagalo, vamos embora. Aí não vai querer fazer. Aí vai preferir até ser levado

pra delegacia. Volto a dizer, no outro é refresco. Complicada a situação. Parabenizar, né, o o Procon do Estado, parabenizar todos esses agentes aí que enquanto muita gente curtia, eles estavam trabalhando como nós também, graças a Deus. Ora, essa época do ano, a nossa Polícia Militar, assim como falamos do Corpo de Bombeiro, tem muito trabalho. É verdade.

Diferente disso, foram vários criminosos >> presos durante os blocos no Rio de Janeiro, >> o Vini Calisto preparou um material mostrando como as autoridades se organizam nessa época do ano, até para que possa apresentar o resultado que apresentaram na tela. Quatro dias de festa, onde os bandidos aproveitam para cometer vários crimes. E para combater, a Polícia Militar usa as tecnologias disponíveis para ajudar na segurança. As câmeras de reconhecimento facial, por exemplo, ajudam a identificar criminosos com mais rapidez. Milhares de agentes estavam espalhados pelos blocos no Rio. Os policiais também

fizeram ações preventivas. Eu avalio como muito positivo esses dias de carnaval, sem nenhuma intercorrência de grande vulto e expressivos números. Nessa quarta, a Polícia Militar divulgou o balanço de todo o trabalho realizado ao longo do carnaval. >> Segundo o APM, 458 criminosos foram presos durante os 4 dias de folia. O número é 15% maior do que o mesmo período do ano passado. E

segundo a corporação, o esquema de segurança vai ser mantido até o fim de semana. 74 adolescentes infratores foram apreendidos e 97 celulares foram recuperados. Segundo a polícia, entre as principais estratégias estão as ações de revista nos acessos aos blocos e megablocos para reduzir os crimes. Foram vários os registros durante a folia. Essa confusão, por exemplo, aconteceu na noite de terça-feira em um bloco no Largo do Machado, na zona sul. Segundo

testemunhas, um grupo de ladrões teria tentado roubar os foliões e uma correria começou. Por sorte, ninguém se feriu. Já esse vídeo mostra a covardia de um dos bandidos. A vítima tenta impedir o roubo, leva uma rasteira e é jogada com força no chão. Em poucos segundos, ela é amparada por um homem que dispara em direção aos criminosos. O flagrante foi

registrado na Avenida República do Chile, no centro do Rio. Durante um bloco. Policiais conseguiram fazer o cerco aos ladrões, recuperaram os pertences da turista e prenderam os criminosos. Olha, por falar em segurança, a polícia investiga um tiroteio que teve lá na Vila Kennedy, na zona oeste. Dois homens ficaram feridos e os agentes acreditam que seja uma disputa entre vagabundos. Marcos Sadoc.

Ah, qual é, cara? Os cara tá trocando porque >> tiroteio, correria e caos no meio de uma festa de carnaval na Vila Kennedy, zona oeste do Rio. >> Balearam alguém, >> passaram com alguém ali no no no nos braços, né? Dois homens foram baleados, um deles não resistiu aos ferimentos e morreu. O estado de saúde do segundo, atingido pelos disparos, não foi divulgado.

>> Até agora, a principal linha de investigação aponta para uma disputa entre tráfico e milícia na região. A delegacia de homicídios tenta identificar e prender os responsáveis pelo ataque a tiros. Em Rocha Miranda, na zona norte do Rio, mais violência durante o carnaval. Um homem morreu depois de ser baleado ao tentar impedir uma briga entre batebolas. Fábio Pereira Rangel chegou a ser encaminhado ao Hospital Jetúlio Vargas na Penha, mas não resistiu.

>> Agora o nosso sentimento é esse, né? A gente pede justiça, a gente pede que essa pessoa se entregue, que essa pessoa acabou com a nossa família. >> Em Guadalupe, outra confusão com tiroteio. Um homem identificado como José Aíton de S Júnior, de 32 anos, foi atingido. A vítima foi socorrida em um veículo particular após a confusão e levada ao Hospital Estadual Carlos Chagas.

ADH também investiga esse caso. >> Olha, a gente continua acompanhando a investigação e a gente traz atualização no decorrer da nossa programação. Vamos voltar a falar de coisa boa, voltar a falar de carnaval, voltar com o nosso Lucas Dela Torres que está lá fazendo um trabalho brilhante na cidade do samba. O Lucas, vamos lá. Vaguei o clima de festa por aqui nesse momento. Rodrigo e Priscila que assinam

a comissão de frente. Que desafio levar o mestre Cissa da bateria pra comissão, da comissão pra bateria. E a emoção, como é que foi tudo isso? >> Olha, foi uma catarse, né? Eu tava até falando, acho que é nosso sexto título, quinto standar de ouro, mas o que a gente viveu esse ano não se compara nada, foi uma energia. Parece que a

Sapucaí se abriu encantada e a gente passou parecer que eu tava flutuando. E o Cissa ele é esse gênio, né, que nos conduziu, nos regeu como um maestro, a gente, o Tarcísio, todo mundo, a bateria dele, né? Enfim, essa essa energia nos conduziu até esse campeonato. Não podia ser diferente para ele, ele merece muito. >> É, não, ele acompanhou todo o processo da comissão de frente, né? É, ensaiou

bastante para poder fazer essa apresentação. Não, e assim, gente, é uma coisa que não dá para explicar. Foi uma emoção que acho que a gente nunca viveu, né, na Sapca. E foi tudo por ele, assim, porque ele é o nosso ídolo, ele merece muito esse título. >> Então, a gente pode ser que o Cissa não perdeu ali o remeleixo de quando ele era passista, né? Tem ali seus dotes na

dança. >> Ele pintou, gente. Ele pintou, ele dançou, ele sambou, ele subiu no carro, ele desceu do carro, ele andou de moto, ele andou de cadeira de roda para chegar mais rápido. E já falei para ele que ele tá contratado ano que vem. Se ele quiser voltar, passar de novo na comissão de frente, dá tempo de chegar. E ele agora

tem que estar em todos os quesitos todo ano. >> Com certeza. >> Gente, obrigado. A gente se vê daqui a pouco na quadra, >> tá bom? Aproveitem. Vaguinho, por aqui o

clima ainda é de festa, tá? >> É isso. Nada mais merecido. Lucas de Torres. Coisa boa. Ô Lucas, Lucas

brilhou, né, cara? O Lucas é bom pra caramba. Vamos fazer o seguinte, vamos com samba da nossa viradoro pro intervalo, só mandar um beijo, >> né, pro time do ao vivo 1319 no Instagram. É, postaram um negócio muito legal, não esperava. Meu carinho, meu respeito, saiba que a admiração é recípica e gratidão não prescreve. Enche

tela. Vamos de samba, vamos de viradouro, vamos pro intervalo, bebê. Meu coração, o sol que reflete o seu batucar onde o samba fez >> [música]

>> Olha,

eu volto mandando um beijo carinhoso paraa Sofia Fernandes, filha do segundo sargento Oton Wagner, um verdadeiro guerreiro, né, que ele tava naquele acidente, na verdade, covardemente, foi atropelado na linha vermelha desde então, uma guerra sem fim, mas o cara segue firme forte na luta e ele sabe que pode contar sempre com a gente. Às vezes eu não respondo na velocidade que eu gostaria, mas um exemplo pra filha dele, eu não tenho a menor dúvida, assim como ele é emocionado falou: "Minha filha completa hoje 16 anos de idade, Sofia Fernandes, ela gosta do teu trabalho". Eu não tinha como deixar de mandar esse beijo, desejar que esse ano que tá começando seja um ano repleto de vitória na sua vida, viu, princesa? Um beijo no coração. Cuida desse papaizão, porque o papaizão cuida muito de todos nós. Tenho

certeza que a justiça vai ser feita. E logicamente sempre que eu tenho oportunidade, falando o caso do próprio Otton Oton Wagner, né? Eu cobro melhorias no baseamento dos policiais, não porque um ou outro apresentador fica criticando aonde tá o policial baseado, não pela segurança dos policiais, né? Porque foram vários os casos de acidente, covardia. É nisso que a gente tem que se atentar, porque eles estão nas ruas para defender as nossas vidas.

Se não fossem eles, a gente estava lascado. O que tem que melhorar, a gente cobra. O que tiver de sacanagem, a gente desce a porrada. Mas a gente tem que lembrar que a maioria merece o nosso nosso carinho, nosso respeito, assim como o Ton Wagner. Então, né? Alô BPVE,

alô comando, alô secretário. Vamos pensar um pouco mais nos polícias que estão na pista aí para não ficar baseado num lugar que nem que atrapalhe o povo, né? E também não que que coloque em risco ainda mais a vida do policial. Vamos cuidar dos nossos porque eles cuidam da gente. Então fica aqui o meu carinho, meu respeito. Que isso, bebê?

Se liga, a hora é essa [grito] de quê? Contratar a Real Pars, ou melhor, vir fazer parte desta família. Nota 10. São mais de 70 anos cuidando do povo, levando tranquilidade e carinho pra sua família e com vantagens e benefícios reais, bebê. Afinal de contas, é a Real Pax. Vamos lá. Planos a

partir de 1,50 por mês, tá? É por mês, sem taxa de adesão, sem limite de idade. Clube de vantagem com mais de 300 empresas parceiras. Você economiza o tempo todo. Na hora que vai sair para passear, na hora que vai sair para trabalhar, na hora que vai comer, na hora que vai brincar, na hora que vai namorar. E outra coisa, se no teu

bairro, lugar onde você mora, come bastante, não é parceiro Realpax, entre em contato com a Realpax 08703236 que a nossa Aninha vai dar um jeito de credenciar para você ganhar desconto também. O importante você vir fazer parte da família, você pode botar amigo, parente, primo, cunhado, sogra, sogro, inclusive seu pet, afinal de contas, faz parte da família. A gente mostra na prática que a gente faz a diferença. Pode rodar o vídeo. >> Oi, gente. Sabe onde eu tô? Aqui

[música] na Real Pat Nova Iguaçu, que fica ao lado do cemitério municipal na D. Ataí de Pimenta de Morais, 670. [música] Sabe por que que eu tô te dizendo isso? Para te convidar para vir tomar um café conosco e assinar o melhor plano de assistência funeral. Aquele que você usa em >> aquele que você usa em vida, já diz Aninha Rebelo. Então tá aqui. Fora tudo

isso, ah, vai ligando, vai. 0800703 0236. 0800703 0236. Porque os 50 primeiros que ligarem agora e contratarem vão ganhar algo para lá de especial. Vou repetir. 0800703

0236. Coberturas opcionais como a telemedicina. O valor não, não vou falar, não vou deixar você ligar. Você vai ligar e vai falar: "Vaguinho, seu sapeca, você tinha razão, você não exagerou. Paga pouco, usa muito, não plano funeral. Fo funeral você vai usar uma

vez só, né? Mas espero que não agora. O importante é que se acontecer alguma coisa, você vai est assistindo, vai estar assistindo. Mas o plano de vida e o clube de vantagem na hora de abastecer, arrumar um desconto, economizar é bom demais, né? Então quer mais? Eu eu eu te mostro. Fora tudo

isso, você ainda concorre até R$ 30.000 R$ 1.000 em dinheiro todos os meses. Um sorteio sério de verdade, acompanhado do começo ao fim. Detalhe, ah, faço parte de outro plano, não se preocupa, a gente compra a sua carência. Você não vai sair

prejudicado, prejudicada, pelo contrário, quer você o mais rápido possível na melhor Real Pax 08703 0236, QR code no canto da tela. Você paga no Pix, no boleto e no cartão sem perder o seu limite, tá? Ou seja, você vai continuar gastando. Real Parks é gente cuidando de gente que cuida de pet também, que cuida do povo. Enche tela.

Vamos de prestação de serviço. Vamos de Brasil, gente Rio. Vamos de Gustavo Os >> Vaguinho. Agora a gente vai direto com imagens ao vivo do viaduto do gasômetro. Trânsito fluindo muito bem. Uma ótima

notícia para quem vai sair aqui do Rio de Janeiro e seguir lá pra quadra da Viradouro comemorar esse esse título, o tetra campeonato da escola do carnaval do grupo especial. Trânsito fluindo muito bem tanto aí quanto na ponte Rio Niterói também. Fluxo normal, 13 minutinhos é o tempo de travessia. Então se você for sair aqui do Rio, pode ir sem preocupação que o trânsito tá fluindo muito bem. E agora, se você tá voltando do feriadão, vindo da região dos lagos aqui pro Rio de Janeiro, pode ficar [música] também bem tranquilo, porque nesse exato momento tempo de travessia para quem tá vindo, tá chegando no Rio é de 13 minutinhos, fluxo normal, >> tempo de travessia normal. Deixa eu só.

Vem para cá, vem para cá. Come on everybody. Come on. Eu estou vendo assim na na berola, na berola. O nosso ai Vinícius Donola, o meu eterno mentor, quem me ensinou a parada que eu sei hoje. É ele pro livre espontânea vontade

e pressão assumiu o papel de pai. Ó lá. Cadê Antônio, nosso meu irmãozão? Mandar um beijo pro Antônio, né? Ele não tá ouvindo. Tá, tá ficando velinho. Tá

ficando velinho. Falei: "Cadê o nosso Antônio?" Ó, tem que fumar o charuto com o Antônio lá. Aí ó, meu paizão Vinícius Donal tá ali, ó. Gratidão no Presc. brilhou no

carnaval. Coisa boa. Vai brilhar, não vai brilhar? O cara é brabo demais. Vem para cá agora. Para cá. Momento

ostentação. Cidade do samba. Lucas de Torres. >> Vai Lucas de Torres. Ele tá com carnavalesco.

Que onda

>> Vaguinha aqui comigo. Tarciso Zanão, responsável por assinar o desfile, né? o nosso gênio que deu vida à história do mestre Cissa, Tarcísio, que representatividade é essa? E assim, terceiro título junto com a Viradouro, o que que isso representa para você, ainda mais com um sambista como mestre Cissa? >> Ai, amigo, emoção pura, né? Eu fico

imaginando que a gente conseguiu e mostrar pras pessoas o tamanho do mestre Cissa. A gente conseguiu a redenção do samba, a redenção do ritmo. Imaginar que há 100 anos atrás o ritmista era perseguido pela polícia. E hoje a gente tem o mestre de bateria, que é uma referência artística, uma referência de ser humano, uma referência de história paraa nova geração. Eh, o Cissa, ele tem um trabalho e uma responsabilidade muito grande com o samba, né? Eh, a gente vê o trabalho que

ele faz, um trabalho social, um trabalho de respeito com o ritmista. E ele realmente ele é o mestre dos mestres, né? Porque eu eu falo da minha experiência pessoal com o Cissa. Eu cheguei no Rio tem uns 11 anos atrás. Ele foi uma das primeiras pessoas a me receberem no barracão da Estaça. A gente

vem da mesma origem, né, enquanto escola de samba. E ele me recebeu como um pai com tanto carinho, com tanto amor, com tanto respeito. Eh, e eu fico emocionadíssimo de poder entregar essa coroa, essa estrela pro mestre Cissa e para os operários da festa e para os ritmistas. Assim, é muito lindo o que a gente tá vivendo. É muito lindo o que a gente viveu ali no desfile da Viradouro, aquela emoção vendo a avenida se render e se reverenciar a um dos maiores sambistas de todos os tempos e que e que é é é uma pessoa carismática, é uma pessoa engraçada, é uma pessoa simples, é um carioca, é um sambista, sabe? Então

isso é redenção, é muito feliz a gente poder ver isso. E assim durante muito tempo a gente ouviu das pessoas, mas o que que qual o enredo da alciss? Sabe, muitas pessoas me questionaram, mas isso não dá enredo? Eu falei como se ele tem 55 anos dedicado à festa, 55 anos trabalhando pela festa. A [música] festa hoje tá num patamar porque o Cissa contribuir pavimentou muito por essa festa. Então, a gente tem que respeitar

a história do SISO, a gente tem que respeitar os 80 [música] anos da viradura, os 70 anos do nosso mestre. Então é só celebração. Bora comemorar que Niterói hoje vai ficar pequena. >> Você falou sobre essa relação não só sua com a Estácio, mas também do Cissa com a Estácio. Como é que foi trabalhar em cima disso? Você que tem um carinho

enorme, né, pela Estácio. >> Essa foi a parte da pesquisa mais rápida, porque eu já tinha vivido muito, né? E a Estácio é uma escola que eu tenho um carinho imenso, é o meu berço, né? falo que é a Estáo, ela é o berço do samba e eu falo para todo mundo, eu sou um sambista de berço porque eu nasci no berço do samba e e é muito legal assim. Eu me lembro, eu tenho memórias muito lindas do dos momentos que eu vivi na Estáo, eh, do primeiro samba que eu fiz, que o que eu fiz, não, todo o primeiro enredo que eu fiz, que o Dominguinho de Está escreveu e que o Cissa tava ali ajudando a bateria. Então, toda essa

memória dessa dessa dessa integração, dessa afetividade que eu vivi ali na Estáa, ela ela desagou também no desfile, né? Eh, a gente poôde contar um pouquinho também da história do samba através do Cissa, porque o Cissa ele é uma escola de samba inteira em si. Cissa já passou por vários segmentos. Ca já foi mestre sala, ritmista, fascista, carnavalesco, que não deixa de ser, porque ideias geniais, por exemplo, quando subiu no carro que o Paulo executou junto com ele, foi a ideia dele, é a genialidade dele. Então ali é um carnavalesco falando, né? Então se

isso aí ele é tudo, ele é ele é tudo dentro de uma escola de samba. Ela é uma referência que ficou eternizado. Isso é que é mais gostoso. >> E pra gente encerrar a nossa entrevista, se você pudesse resumir mestre em uma palavra, qual seria? >> Eu vou usar parafrasear o samba. Se for

morrer de amor, que seja no samba. Acho que é o grande legado do nosso mestre. Muito obrigado, Tarcísio. Uma boa festa para você, Vaguinho. Por aqui a festa só tá começando, mas ela vai continuar lá na quadra em Niterói. É isso. Não, já tá

bombando, meu irmão, lá, assim como tá bombando aí com o Lucas de Torres. Olha que legal, cara. Falando com o carnaval, ele é porreta demais, rapaz. É aquela, essa é a vantagem da Band, né? Aqui a gente é o seguinte, se vira nos 30, joga nas 11, é ganha cada vez mais carinho e mais respeito do [música] público. Então

tá aí Lucas Dela Torres brilhando. Olha, a quarta-feira de cinza chegou e agora é o momento de tudo voltar ao normal, né? ou pensaram que ia ser carnaval paraa vida toda. Esquece, agora o ano começa. Nossa Mariane Lino foi paraas ruas conferir a animação da galera nesse final de feriado. Qual será a

expectativa Natashi Franco? Olha só, manda muito, gente. Ó, bati até continência. É braba, esquece. Hã, >> na tela.

Depois de dias torcendo para que demorasse, ela chegou a quarta-feira de cinzas. O motivo? A volta ao trabalho, depois da folia ou do descanso merecido. >> Ah, fui à praia, eu saí de batebola, mas fiquei mais com a família e fui à praia. >> Pelas ruas do centro do Rio, poucas lojas abertas. A maioria fechou no

último sábado e só reabriu nessa quarta ao meio-dia. Uma delas é essa de decoração na rua Buenos Aires. A gerente vive essa rotina há 10 anos e já está se planejando para essa retomada. >> Então, sabemos que hoje é um dia mais parado devido, né, ser o último dia do carnaval que foi ontem. E é uma rotina diferente, assim, a gente fica quatro dias em casa praticamente e hoje voltamos aí o clima bem tranquilo. Eu

acredito que a partir de amanhã já melhore. >> Os bancos também abriram ao meio-dia e muita gente já começou a resolver pendências. A rotina vai voltando ao normal, não só pros cariocas, os turistas também se preparam para voltar para casa já com saudade do carnaval. A Sara nasceu na Suíça e veio pro Brasil fazer um estágio durante se meses. Logo na chegada já entendeu como as coisas funcionariam. Primeiro dia falaram para

mim que eu a gente ia conversar sobre o meu estágio só depois do carnaval, que primeiro eu tinha que viver o que é ser brasileira, ter uma experiência brasileira de verdade, que isso também fazia parte do estágio. Para outros, ainda tem muito carnaval pela frente. O >> carnaval não acabou no Rio de Janeiro. Sábado agora, todo mundo convidado às 13 horas aqui é na rua dos Ivardes, na rua da Igreja Santo Antônio. O nome do nosso bloco é Alegria da Alegria da República, homenagem à Praça da República. Estamos

fazendo 10 anos de história, de existência aí. >> Eita! Vamos com mais ao vivo do Centro de Operações. Aqui é o seguinte, como nós não paramos, é nosso ano começou à meia-noite do dia primeiro. Gustavinho, lei seca, onde Gustavinho? Vaguinho lei

seca ali na Avenida Irton Sena pro motorista que segue sentido Barra da Tijuca São Conrado. Essa lei seca, essa blitz tá causando um leve transtorno ali, mas é necessária a Vaguinho, principalmente no carnaval que a gente sabe que galera exagera e arrisca. >> Exatamente, Vaguinho. A gente sabe aqui que é proibido, todos sabemos, né, que é proibido beber e dirigir logo na sequência. Alguns veículos ali já foram parados, devem tá fazendo o teste ali do bafômetro, mas o trânsito tá bem bem congestionado na Avenida Irton Sena, bem ali na altura do Via Park, tanto nesse sentido quanto no sentido oposto também pro motorista que segue sentido linha amarela, trânsito bem concionado por ali, Vaguinho.

>> E mandar um grande abraço também, né, para todos da operação Lei que estavam lá no carnaval. Encontrei um grupo que eu encontro sempre fazendo umas ações importantes. [música] Então, nosso carinho, nosso respeito, se faz necessário, sim, né? Até porque não seria necessário se o povo tivesse consciência como nosso povo precisa de babá. Infelizmente babá nós apresentamos, não é verdade? Então, tá

aí mais ao vivo do centro de operações, Avenida [música] Airton. Oh, ele não cansa, meu irmão, ele não cansa. Falei igual paulista, né? Vem para cá, Lucas. Que isso,

>> Vaguinho, Dudu Falcão e Jeferson Coutinho, né? Dois dos três responsáveis pela harmonia da Viradora, Harmonia 40 pontos, fazendo sucesso. Como é que foi transformar aquela aquele chão a comunidade da Viradora, que já é uma potência e uma coisa ainda maior para reverenciar o mestre de bateria? Nós tivemos um um plus, né? A a comunidade tava muito feliz com com enredo, muito feliz em homenagear o Cissa e eu acho que começou por aí. Então é um show que

já pulsa. Nós am tínhamos prometido a eles umas fantasias mais leves, eram fantasia mais retrô e jogam mais possibilidade pro diretor de harmonia e pra comunidade é chegar, pulsar daquele chão e foi o que aconteceu. Eu acho que conseguimos dessa vez transferir Amaral Peixoto para Sapocaí. O resultado foi esse, 40 pontos em harmonia, 40 pontos em evolução. E eu acho que o que permeou esse resultado foi a alegria de de comemorar a vida do Cissa. Jefers, a

gente sabe que tem uma rotina de ensaios assim muito intensa no pré-carnaval. Como é que foi? Tinha ensaio toda semana? Quantas vezes por semana? Tinha ensaio setorizado?

>> Boa noite a todos. A Viradora é uma escola que ensaia muito, né? E além de ensaiar muito, ela gosta de ensaiar muito. Então a nossa rotina é ela foi bem extensa assim, ensaios às terças, aos domingos, quartas, quintas setorizados. Eh, mas é o que o Dudu falou, eh, esse ano nós tivemos esse plus de falar do mestre Cissa. Então, a

comunidade que sempre foi muito, muito responsável com com os nossos ensaios, esse ano ela se sentiu ainda mais representada. Então, falar do Cissa foi falar de si próprio, foi se enxergar no enredo. Então, isso foi um gás a mais pra comunidade para que ela chegasse lá na segunda-feira de carnaval e desse aquele show que ela deu em canto, em evolução. Foi um trabalho esse ano, digamos que mais facilitado por conta do nosso enredo. Mas essa comunidade realmente ela é incrível.

>> Então, a gente pode dizer que o brilho não olhar continua, né? >> Continua. E eu creio que depois de um campeonato, depois de levar uma quarta estrela paraa escola, vai tá abrilhando cada vez mais. Meninos, muito obrigado, tá? Boa festa para vocês. Eu vou ficar

por aqui, daqui a pouco eu tô chegando lá na quadra. Pessoal do Band de Folia, vamos >> Band de Folia vai est lá, né? Como sempre a gente junto com vocês, Vaguinho. É isso, tá? Clima de festa aqui na quadra Niterói inteiro festejando mais um título da Viradora.

>> Coisa boa. Parabéns a todos. Vamos com tudo. Lembrando que a prioridade é sempre do nosso time. Vamos com mais ao vivo do seu de operações ali direto pra Gávia, direto com ele. Vai

>> Vaguinho. Trânsito fluindo muito bem ali na avenida padre Leonel Franca, tanto à esquerda pro motorista que tá chegando na zona sul e seguindo pra Lagoa Rodrigo de Freitas. Tanto à esquerda pro motorista que vai seguir ali para acessar o túnel Zuzu Angel e o acústico Rafael Mascarinhas. Sentido São Conrado e depois pra Barra. Vaguinho. Também já

há registros de chuva em outros pontos da cidade, principalmente na zona oeste, sudoeste do Rio. Santa Cruz foi um bairro que teve um registro de chuva [música] fraca, amoderada nos últimos minutos também na Avenida Brasil ali, bem na altura do Mendanha, também houve registro de chuva fraca, moderada. E essa é a previsão para as próximas horas, que tenha chuvas moder de fracas a moderadas com possibilidade de raio na cidade do Rio de Janeiro. Vaguinho, >> é isso. Olha, falamos bastante de carnaval, agora vamos exibir a reportagem com as atualizações do caso Valentina, menina de 8 anos, foi morta por criminosa em Nova Iguaçu. Os

detalhes você vai ver na reportagem da Clara N. Olha aí. João Vittor Teixeira Araújo, de 19 anos, com quatro anotações por roubo quando ainda era menor. Lucas Pereira dos Santos Plini o LC de 25 com três passagens pelo mesmo crime e Wesley Oliveira de Souza, Caveirinha de 23 tinha antecedentes criminais por homicídio, porte ilegal de arma e receptação. Os corpos deles foram encontrados no centro de Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Os suspeitos têm

envolvimento na morte de Valentina de apenas 8 anos, que foi atingida por um tiro na testa. Com eles ainda estava um quarto homem de 20 anos, que a polícia investiga se também participou do ataque à menina. De acordo com as investigações, o bando, que já tinha prisão decretada pela justiça desde segunda-feira, foi torturado e morto por criminosos da região. >> A principal linha de investigação da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense aponta que a ordem de execução desses criminosos partiu da cúpula do Comando Vermelho. O objetivo seria evitar uma operação em comunidades da região que servem como base da facção.

>> Agora a delegacia tenta identificar os executores deste crime. Valentina foi morta no último dia 11. Ela voltava para casa com o pai quando o carro da família foi fechado por criminosos em um veículo roubado. Um disparo atravessou o para-brisa e atingiu a cabeça da criança. Câmeras de segurança registraram o desespero do pai ao perceber que a filha tinha sido baleada.

>> Olha, vamos lá. Bota a cara dos caras aqui. Tem aquela com as três, com os três fotos junto, ó. Tem sim. Tá aí, ó. Um de cada vez

aí. Eu prefiro a foto nova. É, pode pausar aí. Eu prefiro a foto nova. Eles todo sacaneado, meu irmão.

Fouro de ralo. Claro que nós não colocamos que a gente sabe que tem muita gente tomando café, apesar de saber que muita gente também comemora. Eles foram de ralo. Aí aquela parada foi o tráfico que matou. Porque se fosse a polícia ia ter um monte de gente se manifestando.

Que absurdo. Tadinho. Tadinho. Leva pra casa. Agora não dá mais. É por não dá

mais. My help, please. My help. Sacode a caldeira, capiro. Desceu mais quatro.

Foro de arrasta, foro de ralo. Tá aí para tu ver como é que são as paradas. Se as nossas leis funcionassem, eles iam para colocar a mão na consciência. Não iam não, porque nasceram para ser vagabundo. Tem remédio que tem situação que o único remédio é a bala. Mas pagariam pelo

primeiro crime, não cometeriam os outros. Por que que vagabundo não rouba na favela? Por que que acontece isso quando eles rodam na vacilação? Vacilação é o seguinte. Os caras foram para roubar o carro, não levaram o carro, mataram uma garota de 8 anos de idade, chamaram a atenção da polícia toda pra comunidade. Tu achava o quê? Ó, quando

nós demos o caso, eu falei: "Não dou uma semana para se a polícia não achar a vagabundade vomitar". Tá aí, ó. Eu espero de verdade que eles tenham sofrido muito. Ah, tinha um quarto, né? Tô investigando para saber se ele tava.

Ah, mas é vagabundo também. Então, foi quatro logo de uma vez. Tinha que morrer tudo. Exagerado, não. E outra, gostaríamos que nada disso fosse necessário, não. Matar

vagabundo, tudo bem, mas nada vai trazer a criança de apenas 8 anos de idade, que só tinha que ser criança, morreu na fé do pai de volta. A gente tem que trabalhar com a prevenção, mas já que aconteceu que tem a punição e se o estado não faz, que a vagabundade faça. Ué, tá aí uma situação onde a gente agradece. Eu por mim eles se matavam tudo. Os que sobrar a gente passava o rodo. Mas não é assim. Infelizmente

eles não tm aval para matar, então que matem uns aos outros. Motivo para mim pouco importa. Bom foi amanhecer, né, com aquela imagem maravilhosa deles todos escangalhados. [música] Então, tá aí, ó. P é foram de ralo, foram tarde. Amanhã não tem programa,

rapaz. Não tem programa. Por quê? Porque nós estaremos todos juntos assistindo a apuração da série ouro. Aonde? Na tela

da Band. Que isso? Tô animado, hein? É isso. Então, todo mundo é um convite, hein? Assistindo a apuração na tela da

Band, porque a cobertura foi sensacional. Não, não que eu esperasse nada diferente, porque o time é o melhor do mundo. Fez chegando o Jornal do Rio com Yasminou. Vai.

>> [música]

[música] >> Se eu for bom que de amor, que seja no samba só virador onde a arte o consom. Não esperamos a saudade para cantar do mestre dos mestres. A