---
video_title: "Centro Carioca do Olho realiza primeiro transplante de córnea"
video_id: 6XRWTyiqdjE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6XRWTyiqdjE
video_date: 2026-04-18T21:00:22+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O Centro Carioca do Olho realizou o primeiro transplante de córnea da rede municipal após receber a habilitação para fazer o procedimento que é considerado de alta complexidade. Vamos conhecer agora na reportagem a história da primeira paciente a receber o transplante que tem uma doença rara chamada seratocone. Há 20 anos, Aline foi diagnosticada com ceratocone, doença que altera o formato da córnea de redondo para cônico. Aos poucos, a condição distorce a visão, o que afeta completamente o dia a dia. >> Ano passado eu levei vários tombos, eu me afoguei, eu não tenho noção das alturas, então assim, eu tô numa calçadinha, daqui a pouco tum tô caindo porque tipo, ih, não vi que era muito alto. Aline

passou por diferentes unidades de saúde, mas o tratamento nunca foi eficiente ou não chegava a ser concluído. Situação que agravou o quadro. Ela se lembra de que quando recebeu o diagnóstico, o sentimento foi de medo. >> Eu fui consulta de rotina, vamos trocar o óculos, vamos trocar o óculos. E ela demorou muito no exame que houve, né? Aí

ela perguntou: "Você conhece Catocone?" Não, ela, pois é, você é a portadora dessa doença. Eu tinha acabado de ser mãe, >> eu tinha um bebê deve meses em casa. >> E aí eu falei: "Tá, mas como é que a gente trata? A gente acha que colírio resolve, acabou, né? Ela: "Não, essa

esse problema pode te levar a seguir, né?" Aí meu mundo caiu. Falei: "Bom, eu não vou ver meu filho crescer." Agora a Esperança fala mais alto. Aline foi a primeira paciente a passar por um transplante de córnea na rede municipal do Rio. O procedimento ocorreu no dia 20

de março no Centro Carioca do Olho, uma das unidades do Super Centro Carioca de Saúde em Benfica, na zona norte. A cirurgia, considerada complexa, durou cerca de uma hora e não teve intercorrências. A operação consiste em substituir a córnea afetada por outra saudável e devolver uma visão limpa ao paciente aos poucos. >> Basicamente assim, a a melhor analogia que eu posso fazer é trocar o para-brisa do seu carro. Você vai tirar o para-brisa do seu carro. Então você vai

tirar a córnea, né, da pessoa e vai botar um para-brisa novo, uma córnea doadora nova, transparente, né, e e pra pessoa eh poder enxergar melhor. >> Esse é um momento considerado simbólico pro Sistema Único de Saúde no Rio, que já oferecia formas de tratar o seratocone e outras doenças na córnea em estágios variados. Agora, é possível usar um procedimento pelo qual o Brasil é referência no mundo como uma oportunidade de recomeço. >> A gente eh estando apto a fazer esse esse procedimento e tendo os profissionais eh tecnicamente excepcionais para isso, eh para mim foi uma grande conquista e tô extremamente feliz com isso. O Centro Carioca do Olho é a única unidade municipal habilitada pro transplante de córnea por autorização do Ministério da Saúde. Os

pacientes são encaminhados pela Secretaria Estadual de Saúde, responsável pela regulação dos transplantes e a distribuição dos tecidos. >> A gente tem uma fila única, né? Então o transplante ele é organizado pela Secretaria de Estado de Saúde. Então, vendo a pessoa dentro de todo um critério de fila de ordenação dessa fila, a pessoa estando apta e e havendo o órgão disponível, é feita todo um rastreamento para ver qual a melhor unidade dentro de outros critérios, proximidade, mas também capacidade instalada e se é uma cirurgia combinada, porque às vezes durante a o processo de transplante de córnea, outras cirurgias são combinadas, catarata, retina. Para ser submetido à cirurgia, o paciente precisa ser inserido no Sistema Nacional de Transplantes por indicação médica após avaliação especializada. As portas

de entrada podem ser clínicas da família e centros municipais de saúde, de onde o paciente é direcionado pros exames e consultas necessários. A meta da rede municipal de saúde é expandir o serviço cada vez mais. Só que para essa engrenagem não parar, o sistema precisa estar abastecido, o que só acontece por meio das doações. No caso da córnea, a gente tem uma coisa muito importante que facilita muito, que diferente de outros órgãos, a córnia não precisa ter compatibilidade. Então isso já facilita muito. Então, o grande desafio a gente

passa a ter a o acesso a ao tecido, né, ao órgão e a sociedade ter noção do seu papel importantíssimo nesse processo, porque as pessoas são a matéria-prima. >> A Aline ainda vai passar pelo transplante da córnea direita, já que a recomendação é realizar o procedimento em um olho de cada vez. Ela aguarda ansiosamente pelo próximo passo e o que mais vier pela frente. >> Eu ainda não tenho como te dizer o que que eu espero para depois, porque tá voltando muito gradativo. Eu cheguei num nível que o último laudo que eu tive antes daqui foi de cegueira nos dois olhos. Então eu já me considero um

milagre de Deus muito grande.