---
video_title: "Operação Lei Seca completa 18 anos salvando vidas no estado do Rio"
video_id: TWjz6mZxDog
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TWjz6mZxDog
video_date: 2026-06-20T22:20:01+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Lei seca, o programa criado para conscientizar motoristas sobre a conduta no trânsito após o consumo de bebidas alcoólicas completa 18 anos. Apesar dos avanços, o país ainda registra índices elevados de mortes e feridos no trânsito. >> Pois é, álcool e direção não combinam e há 18 anos a lei seca reforça essa mensagem. Por isso, a conversa hoje é com o tenente coronel Diego Sena, superintendente da operação lei seca aqui no estado do Rio de Janeiro. Seja muito bem-vindo ou muito obrigada por falar com a gente hoje.

>> Eu que agradeço em nome da operação, né? É um é um momento muito importante essa data que a lei seca tá comemorando 18 anos no país e ela, sem dúvida é um marco na proteção à vida e na segurança viária no nosso país. >> Qual foi a mudança mais significativa que a lei trouxe pro país do ponto de vista de segurança no trânsito? Então, quando a gente começa a pensar no aspecto histórico da lei, nós percebemos que havia uma certa tolerância com esse hábito, né, no Brasil, de pessoas que bebem e assumem a direção de veículos. E a lei seca, ela veio para transformar, para dar um basta. Então, ela adotou uma

postura e, na verdade, obrigou os motoristas, né, a adotarem uma postura ética nova, que é uma postura que não se aceita mais e não se permite essa mistura que é tão nociva, né, quando uma pessoa consume, gerebida alcoólica e assume a direção de um veículo automotor. Então, a legislação ela evoluiu nesses últimos anos no sentido de cercar um pouco o as formas de que os condutores buscavam para burlar esse tipo de de exigência da própria lei. Então, vou vou te dar um exemplo aqui. No início, houve muito questionamento sobre a produção de provas, então muitas pessoas questionavam se elas iam fazer o teste ou não e haviam muitas ações na justiça. questionando isso.

Então, de 2016 para cá, a própria recusa, o simples fato do cidadão se recusar a fazer o teste, ele já equivale a como se ele tivesse ingerido a bebida alcoólica. Então, a mesma penalidade que é aplicada para quem é flagrado tendo dirigido após a ingestão do álcool, a mesma penalidade é aplicada também para quem se recusa a fazer o teste. Então, isso, sem dúvida, foi um avanço. Agora, falando especificamente do nosso estado, a operação começou em 2009 de uma forma mais simples. Nós tínhamos apenas seis equipes, atuávamos na capital e na região metropolitana. Só que ao longo

dos anos esse o nosso efetivo ele foi sendo aumentado, a operação foi recebendo maior estrutura, maiores veículos, maior quantidade de veículos, né? Então, hoje nós temos o os 10 pontos de operação que nós fazemos em todo o estado. Então, essas equipes atuam todos os dias em algumas datas específicas, como finais de semana, feriados, nós chegamos a ter 12 equipes trabalhando. Então, nós passamos facilmente, diariamente aí de 1000 motoristas abordados, né? Uma coisa que era impensável há alguns anos atrás.

A lei seca hoje ela já está bem próxima de atingir o o número de 5 milhões de motoristas abordados. Atingimos também recentemente, no ano passado, um todos os municípios do estado do Rio de Janeiro, então realizamos operações tanto de fiscalização quanto de educação e conscientização em todos os municípios do nosso estado. Então, ao longo dos anos, a nossa operação foi evoluindo e a tendência é crescer cada vez mais, né? E o impacto no trânsito, às vezes até nos acidentes, eles têm diminuído. Vocês percebem essa diminuição por conta da operação lei seca atuando?

>> Sim, nós continuamente fazemos acompanhamento dos dados que são disponibilizados pelo ISP, o Instituto de Segurança Pública aqui do Rio de Janeiro. E nós notamos sim que a série histórica desde que a operação lei seca começou a atuar no estado, houve uma queda nesses índices de acidente, algo em torno de 20%. o ano de 2025 nós tivemos uma até um uma informação ainda melhor, um dado surpreendente, que a redução chegou a 35% no nos níveis de acidente, né? Então é uma preocupação nossa também com esses locais de maior incidência de de acidentes de trânsito, nós direcionamos mais operações para aqueles locais. Então, é uma forma da gente atuar naquela região e minimizar um pouco os impactos de alguma conduta imprudente de condutores, né?

>> Bom, nesses 18 anos que em que é feita a operação também, as pessoas ainda têm certas dúvidas. O senhor pode colocar algumas dúvidas que as pessoas ainda têm ao longo da operação que você pode nos ajudar a esclarecer agora? Sim, acho que as duas dúvidas principais, uma se refere à validade dos dos equipamentos que são utilizados. O os cidadãos abordados até usam muito esse termo. Ah, esse equipamento, esse bafômetro tá na validade e tal. O

equipamento que nós utilizamos é o etilômetro, né? Ele é popularmente chamado de bafômetro. Ele é aferido e certificado anualmente. E toda documentação referente a essa certificação, ela está presente nos pontos de operação. Então, se qualquer cidadão tiver dúvida, ele pode procurar os nossos chefes da operação. Cada cada

operação tem a equipe que tá chefeando também ali. Então, pode se direcionar a eles e pedir essa essa documentação que vai ser prontamente apresentada. Então, assim, de uma forma bem prática, não existe uma operação hoje que vai ter uma atuação da operação lei seca com um equipamento vencido ou sem o certificado. Outras questões que sempre nos trazem eh tem respeito a eu ingeri eh eu comi um bombom de licor, né? Eu eu posso fazer o teste ou eu usei um enxaguante bucal que tinha álcool. esses

esse esse tipo de ou o alimento ou o enxaguante bucal, ele até vai deixar um álcool residual na boca da pessoa, só que em 15 minutos depois é realizado um novo teste. Ele é ele é ofertado ao condutor um novo teste. E a pessoa pode ter a tranquilidade de que se foi só esse tipo de de produto, com 15 minutos ela não vai estar mais presente na boca dela, na mucosa bucal, né? Porque o ar que é que é testado no etilômetro é o pulmonar, não é o que tá na boca da pessoa. Então em 15 minutos ele não vai ter mais essa essa presença do álcool residual que ficou ali. Então é são

essas dúvidas principais, mas que são facilmente resolvidas ali também no próprio local da operação. >> Qual é o procedimento padrão depois que uma pessoa realiza o exame e aí é visto que de fato ela ingeriu bebida alcoólica? Quais são os procedimentos após isso? Nós temos dois caminhos aí, né? O cidadão ele é abordado e o nosso agente ele vai convidar essa pessoa a realizar o teste e ele e ele é orientado com todas as implicações caso ele ele registre ali que há algum nível de de álcool no exame da pessoa.

Mas quando a pessoa testa e deu negativo paraa ingestão de bebida alcoólica, ela vai seguir normal a viagem dela é uma abordagem normal. Agora, existem dois casos e que dependendo do nível etílico que for apresentado ali pelo equipamento, então há uma há uma penalidade aplicada pelo agente do Detran, que também atua em parceria. É importante a gente até destacar isso aqui, porque a operação lei seca, ela ela é realizada em conjunto entre agentes da secretaria de governo, policiais militares que são cedidos pela Secretaria de Estado de Polícia Militar e os agentes do Detran. Então, toda a parte relativa ao código de trânsito, ela vai ser aplicada pelo agente do Detran. Então, dependendo do nível, se for o nível de acordo com o Código de Trânsito, que é na esfera administrativa, então o agente do Detran vai lavrar o auto de infração, vai entregar para essa pessoa, ela vai ter oportunidade de apresentar um condutor habilitado, que ela conheça, algum algum parente, algum amigo, esse condutor habilitado vai comparecer até o local, ele também vai realizar o teste. Então, estando

toda a documentação dele válida e ele tendo testado e não houver indício de que ele consumiu bebida alcoólica, ele vai levar aquele veículo. >> O segundo caso, dependendo do nível que a pessoa for testada ali no etilômetro, ele entrar na esfera criminal, então essa pessoa é conduzida a uma delegacia da área ali que a operação estiver ocorrendo e aí o fato vai ser apreciado pela autoridade de de justiça de polícia judiciária. E aí, qual é a quantidade de álcool que determina se é o Detrã ou se é a polícia que vai atuar nesse caso? >> Quando o equipamento mostrar o nível até 0,33, ele entra na esfera administrativa e aí toda a autuação vai ser realizada pela equipe do Detran ali. Se ele der 0,34 ou superior, aí o cidadão é conduzido à delegacia. E quais são os desafios, né,

de fazer essa operação acontecer, de lidar com o público às vezes sobre essas circunstâncias, eh, por estarem, né, sobre substâncias, enfim, quais são as dificuldades de operar e de fazer acontecer a operação lei seca? a abordagem em si, eh, nós orientamos os nossos agentes a agir de uma forma padronizada. Eles são treinados, manter serenidade, calma, porque a pessoa ela tá no momento de estresse ali, é uma operação à noite, por mais que nós exerçamos uma fiscalização de trânsito, mas é uma operação policial também. Então, algumas pessoas ficam receosas, né, o e por ser na rua também, mas eles orientam com bastante calma. eles são claros, as as orientações elas são padronizadas.

Então, caso a pessoa tenha uma confusão, ela não entenda ou ela esteja incomodada ali, outro agente vai auxiliar naquela naquela orientação. Então, assim, eles são orientados a tentar manter o a calma sempre e orientar da melhor forma possível. Existem casos que alguns motoristas tentam burlar, seja fugindo do local de operação ou trocando o condutor. Então, se o motorista ele ingeriu bebida alcoólica, ele tenta trocar com carona. Só que hoje, não só hoje, desde 2024 para cá, nós temos operado com o auxílio de aeronaves remotamente pilotadas, são os populares drones, né, só que eles têm um alcance muito grande. Então, a qualidade das

imagens geradas por esses equipamentos, ela consegue demonstrar não só essa troca de condutores quando ela ocorre, mas também uma alteração na no comportamento de um de um veículo ou de um condutor, quando ele tenta sair daquela daquela da reta que tá entrando pra operação. Então assim, ele tenta desviar para um caminho ou outro, alguns veículos tentam parar para simular uma pane. Então ele já orienta via rádio os nossos agentes e eles fazem a abordagem quando tentam escapar também por alguma via próxima. Nós temos motocicletas que auxiliam nessa abordagem. Então a a operação ela foi evoluindo ano a ano para tentar minimizar essas tentativas de burlar a a operação.

>> Muito obrigado, tenente, por falar com a gente hoje no Jornal do Rio Entrevistas. se você quiser deixar uma última mensagem pro público sobre operação lei seca. Além de agradecer pela oportunidade, acho que um ponto muito importante que eu não trouxe foi a questão da das nossas campanhas de educação e conscientização, porque hoje nós temos nós temos equipes que atuam também durante o dia em escolas, empresas, locais de grande concentração de público. Então o objetivo é demonstrar que essa essa escolha mal feita ela traz consequências e elas são muitas vezes irreversíveis, né? Então, os nossos agentes de educação, eles têm atuado dia a dia, nos últimos 3s anos. Essas ações

de educação crescem cada vez mais. Nós temos atuado também muito em escolas para tentar conscientizar os nossos condutores do amanhã, né? Então, essas crianças e adolescentes que são que participam nas nossas ações, eles levam esses esses ensinamentos para casa, conversam com seus pais. Então, é uma forma de levar para além da operação ali essa essa tentativa e essa, na verdade, não é nenhuma tentativa, né? é uma missão da operação, é tentar transformar esse comportamento da sociedade, porque não importa se você tá aplicando uma multa, mas você não tá gerando uma transformação. Então, o nosso objetivo

nesses últimos anos tem sido transformar essa mentalidade e salvar vidas, né, que é o o lema da nossa operação.