---
video_title: "O plano de segurança para o carnaval 2026 foi apresentado hoje"
video_id: -UXKsgsPdIo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-UXKsgsPdIo
video_date: 2026-02-09T22:20:31+00:00
video_description: |
  A quatro dias do carnaval, foi divulgado hoje o esquema operacional para garantir a segurança dos foliões. Vinte e seis mil agentes vão reforçar o policiamento em todo o estado do Rio.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E há quatro dias do carnaval foi divulgado hoje o esquema operacional para garantir a segurança dos foliões. 26.000 agentes vão reforçar o policiamento em todo o estado do Rio. >> O carnaval no Rio de Janeiro já está batendo na porta. Apesar da folia já ter começado, os desfiles de sexta-feira marcam oficialmente a abertura do maior espetáculo da terra. E o estado do Rio

de Janeiro se prepara para receber cariocas e turistas. Ao todo são 484 blocos de rua e cinco dias de desfile na Marqueijo Sapucaí. As principais portas de entrada do estado devem ter uma grande movimentação. Entre os dias 13 e 22 de fevereiro, o aeroporto internacional Tom Jobim, por exemplo, deve receber quase 600.000 passageiros, 23% a mais do que no ano passado. Já a

rodoviária do Rio prevê uma movimentação de mais de 536.000 viajantes. >> A previsão é passar de 90% de média de todas as regiões, com destaque aqui pro centro da cidade, Glória e Botafogo, Ipanem, Leblom, Leme, Copacabana, todos esses com mais de 85% de ocupação. E a região da Barra Recreio São Conrado, que é a região que tem mais quartos de hotel proporcionalmente construídos nos últimos tempos, quase 80% já de ocupação. Então, a tendência é que na média a gente ultrapasse aí 90%. Para

garantir a segurança de todos, um esquema especial foi preparado e apresentado hoje pelo governo do estado. Ao todo, 26.000 agentes vão atuar em todo o estado. O policiamento será reforçado nos pontos principais, onde há maior circulação de pessoas, como marquejo Sapucaí, blocos de rua, orla, estações de transportes e pontos turísticos. um grande investimento do governo do estado, principalmente na área de tecnologia. Além das câmeras de

reconhecimento facial, câmaras corporais, hoje temos as câmeras embarcadas nas viaturas, que mais uma ferramenta que vai auxiliar as forças policiais a prestar o melhor serviço de segurança a todos que vêm ao Rio de Janeiro. >> Todos os blocos eles têm a presença da Polícia Militar de maneira ostensiva. Nós também estamos trabalhando com a área de inteligência, com elementos infiltrados nos blocos, a paisana para intervir. Tudo isso sobre a coordenação da Secretaria de de Segurança Pública, tá completamente preparado para receber todos os nossos amigos turistas e visitantes e também os moradores do do Rio. >> Para quem vai se deslocar durante o carnaval, os transportes públicos são os mais indicados. A novidade deste ano é

que os trens vão funcionar sem interrupções durante o período de desfiles, assim como metrô. Além disso, as barcas vão ter redução dos intervalos e viagens extras nesses dias.