---
video_title: "Evento \"Música que Transforma\" chega a sexta edição com programação gratuita"
video_id: cMtqpWzxrFw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cMtqpWzxrFw
video_date: 2026-04-18T22:10:00+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Entre os dias 24 e 26 de abril, a sede da orquestra Petrobras Sinfônica será o ponto de encontro da música aqui no Rio de Janeiro, com a sexta edição do Festival Música que transforma. O evento gratuito reúne apresentações, mesas redondas e também oficinas e cursos. >> Na semana que vem, a Fundição Progresso recebe o festival Música que transforma da orquestra Petrobras Sinfônica. para falar sobre esse assunto que a gente recebe a partir de agora aqui no Jornal do Rio Entrevista, a Monique Andris, ela que é a coordenadora da área educativa da orquestra. Monique, seja muito bem-vinda. Obrigado por conversar com a

gente. >> Muito obrigada. É um prazer para nós. >> Monique, queria começar então te perguntando justamente sobre esse festival que promete muito, tá marcado pra semana que vem, é um festival de música, mas tem muitas outras atividades acontecendo. Então conta um pouquinho pra gente sobre o que tá sendo planejado para esses três dias de festival na semana que vem. Olha, o Festival Música

que Transforma, que tá na sua sexta edição, ele é uma ação do educativo, da orquestra, que busca integrar os vários projetos sociais de música que a gente tem no Grande Rio. Há muitos, há centenas de projetos sociais musicais. A Academia Juvenil da Orquestra Petrobis é uma é um deles e ela então é anfitriã desse festival. Então, nesse festival, a gente busca atender as necessidades de reflexão, de prática, de troca de saberes entre esses vários projetos. Então, a gente oferece uma programação que vai ao encontro desses interesses.

Então, são palestras, minicursos, oficinas, masterclasses, né, com com músicos, profissionais, sempre tentando abordar temas que sejam importantes pro dia a dia, pra manutenção desses projetos. pra gente falar um pouquinho mais sobre essas atividades, né, que são oferecidas até para quem tá nos acompanhando dias 24, 25 e 26 com entrada gratuita inclusive, mas daqui a pouco a gente faz o convite. Eh, fala um pouquinho mais pra gente sobre o que vai ser debatido nessas oficinas, o que serão essas masterclasses apresentadas também, um pouquinho mais sobre e os assuntos que vão ser tratados, né, eh, em meio a esses projetos sociais também que você citou. Cada edição do Festival Música que Transforma aborda uma temática geradora. Já foi inclusão, já foi outras formas de profissionalização, já foi música latino-americana.

Esse ano a gente tá pensando num resgate do da memória das orquestras juvenis. Então, estão se comemorando o cinquentenário, os 50 anos de formação da primeira orquestra juvenil brasileira, que foi o Cozige, que foi um uma mistura de couro sinfônico e orquestra juvenil pelo saudoso maestro Prates. E esses 50 anos a gente então tá comemorando assim com o passado e presente das orquestras juvenis. A gente acha que é muito interessante, né, nesse país, principalmente a gente reconhecer a importância da memória, não é? Então, a gente vai ter abertura, uma conferência que a gente vai justamente trazer essa experiência, né, do cinquentenário dessa instituição, geradora de todas as outras e também de uma uma experiência de sucesso que é a Academia de Música da OSP, uma das principais academias juvenis que a gente tem hoje no Brasil. Além disso, a gente

vai ter masterclasses de música de câmera com músicos que foram dessa primeira orquestra, que hoje estão atuando na Petrobras sinfônica. Vamos ter uma um uma oficina de arranjos para música sinfônica e música de conserto. Vamos ter um minicurso sobre acústica, não é? E final, no último dia, a gente vai ter uma mesa redonda justamente trazendo músicos profissionais de hoje e que tiveram experiências em orquestra juvenis, em couro infantis. Eles vão estar trazendo como é que foi essa experiência, os moldou, como é que isso foi importante para eles serem os músicos que eles são hoje. E a gente

fecha com uma apresentação de vários projetos musicais. >> A gente conversava até fora do ar sobre a importância desses projetos, né? a gente tá falando de projetos sociais que transformam a vida de quem participa, né? Então, eh, para além do festival, conta um pouquinho pra gente também sobre o dia a dia do trabalho que você desenvolve lá, eh, na Orquestra Petrobras Sinfônica, um pouco mais sobre esses projetos sociais e importantíssimos que vocês desenvolvem ao longo de todo o ano, né? >> Sim. Eh, a Orquestra Petrobras

sinfônica, ela tem uma marca muito forte no seu núcleo educativo. Então, tem várias ações, tem a formação de plateia, a distribuição de de convites e ingressos para para concertos que são muito importantes. Muitas vezes são são grupos de pessoas que estão indo pela primeira vez num teatro municipal, numa sala de cilemerelles, né? Afinal de contas, são espaços públicos e que que a população precisa tomar posse e às vezes acha que não é para ele. Então a gente precisa trabalhar também isso. Há os

concertos, os ensaios abertos que a gente traz alunos, crianças e jovens para conhecer o dia a dia de uma orquestra, entender que o que o músico faz no palco é trabalho, é fruto de trabalho, é fruto também do trabalho dos técnicos que estão ali. Então, a gente entende que isso tudo é educativo, é importante. E além dessas ações, eh, há a nossa menina dos olhos, que é a Academia Juvenil. A Academia Juvenil é um projeto que já tem 14 anos, é um projeto social e que o objetivo nosso é preparar jovens que querem se profissionalizar, jovens músicos que já têm uma base musical e que vão se preparar para fazer os as provas de acesso à universidade, né? Pra gente cursar um fazer uma graduação em música no Brasil, a gente tem que passar pelo THE, que é o teste de habilitação específica, de habilidade específica. E

isso era um grande funil para jovens de classes populares que às vezes tem uma iniciação musical às vezes na sua comunidade, na sua igreja, às vezes com um parente, mas quando chegava na hora de entrar na universidade tinha esse grande barreira. Então o nosso projeto prepara durante 2 anos os jovens que que se interessam em se profissionalizar, entrar paraa universidade. Então durante dois anos eles têm aulas de percepção, de teoria, de prática de orquestra, eles têm aula de instrumentos com os músicos da Petrobras sinfônica, então eles saem com uma formação muito boa. A gente tem nos últimos 5 anos 100% de aprovação nos THS. O ano passado 11 dos nossos alunos entraram para as universidades, no outro ano 18, não é? Então, com isso, a gente

acha que a gente tá contribuindo para uma maior diversidade desse desse mundo sinfônico brasileiro. A gente tá contribuindo para uma democratização do acesso a a todas as formas de de arte, né? E da mesma forma que a gente faz com esse objetivo, outros projetos também, a gente fala que somos todos parceiros, outros projetos também fazem trabalhos de de uma formação, uma iniciação musical básica, formando plateias, porque é tão importante quanto formar um músico profissional, é também formar a plateia que vai ouvir esse músico, né? Eh, a música também como uma ferramenta muito importante no aprendizado como um todo. Frequentemente a gente tem o retorno de pais e e mães que vem nos dizer que os alunos eh depois que estudam música, seus filhos começam a ter até uma melhoria também, né, no na sua performance na escola. Então, a

gente entende que é que é um trabalho fundamental, é um trabalho educativo, artístico, fundamental. Vou deixar para você fazer o convite para quem tá nos acompanhando eh pro festival que acontece na Fundação Progresso na semana que vem, sexta, sábado e domingo. O seu convite então, por favor, para quem tá nos acompanhando. >> Olha, então eu quero convidar todos e todas para irem à Fundição Progresso, participar do festival Música que transforma, é entrada franca, vai ter apresentações musicais, porque é claro, a gente tá falando de cursos e de muita coisa para pensar, mas a gente tá falando também de música para ouvir. Então, a gente costuma dizer que o festival é música para ouvir, para fazer pensar. Então, vão ter apresentações,

vão ter palestras. Então venham, participem, tomem seus lugares que certamente vai ser uma viagem muito prazerosa. >> Parabéns pelo trabalho. Obrigado por conversar com a gente aqui. >> Certamente. Eu que agradeço.