---
video_title: "Microchips são escondidos em bombas de postos de combustíveis"
video_id: Ov-cFbsRVZY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ov-cFbsRVZY
video_date: 2026-02-05T22:33:22+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E olha, uma fraude foi identificada em impostos de combustíveis em todo o país, porque os criminosos agora tão colocando microchips nas bombas de combustíveis ali para enganar os consumidores e também fraudar as fiscalizações. Mais de 300 irregularidades foram identificadas e os estabelecimentos já foram interditados. Em poucos minutos de fiscalização, três bombas foram interditadas no mesmo posto no Rio de Janeiro. Um componente eletrônico estava adulterado, fazendo com que os motoristas pagassem mais do que estavam levando. Neste outro posto, microchips estavam instalados dentro das bombas. O equipamento estava programado

para também reduzir o volume real de combustível entregue ao consumidor em até 10%. enquanto o visor indicava outra quantidade. Os criminosos aproveitam os avanços da tecnologia para enganar o consumidor e também tentar burlar a fiscalização. Os esquemas contam com centrais de monitoramento que conseguem à distância acionar ou desativar os dispositivos ilegais. Quando o fiscal chega, o consumidor chega, o responsável pelo força, desarma todas as fraudes e aí depois que sai a fiscalização, ele arma novamente. Por isso a necessidade,

né, dessas operações onde a bomba é aberta, a gente identifica toda a a parte interna da bomba, né, valer se tem algum algum corpo estranho, algum chipe, alguma coisa que possa interferir no resultado. As fraudes foram identificadas durante a operação tod deolho, abastecimento seguro da Agência Nacional do Petróleo e do Immetro, realizada esta semana em todo o país. Os estabelecimentos irregulares no Rio de Janeiro foram interditados. As multas podem chegar a até R5 milhão deais por bomba adulterada. Os proprietários também podem responder criminalmente.

>> A gente abre uma notificação aqui contra o posto e agora tem a interdição do Procom, multa do Procom e em seguida a cassação do alvará. Porque pra gente isso é a coisa mais grave que um posto pode cometer, roubar o consumidor. A gente encaminha tudo pra polícia para que a polícia possa responsabilizar criminalmente os responsáveis por essas fraudes.