---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  11/02/2026"
video_id: TtJh3hEKZu8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TtJh3hEKZu8
video_date: 2026-02-11T21:46:12+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
gente que tava lá guardadinho, escondidinho nessa casa de veraneio em Atibaia com fuzil e granada. Você acha que ele ia fazer o quê? Ele faria o quê? O Marcelo, a polícia já tinha informação prévia de que ele tava com fuzil e granadas ou não? Ou chegou a ser uma surpresa pros policiais?

>> Ah, com certeza, viu, Joel? Se não fosse o efeito surpresa dos policiais civis que fizeram um cerco tático, entraram pela frente, por trás, logo foram andar de cima ali, foi uma ação muito rápida, segundos para você estourar uma porta, ele não ouvir e chegaram ao andar de cima. Então, foi uma ação muito bem coordenada, uma força tarefa das polícias civis do Ceará e de São Paulo e não deram chance de reação. Porque se esse homem com duas granadas, um fuzil com quase uma centena de munições, uma pistola, olha, seria uma intensa guerra aqui. Teríamos feridos eh ele também ferido e morto, como acabou aqui. Mas

também poderíamos com certeza ter policiais civis feridos. >> Verdade. Valeu, Marcelo. Muito obrigado. Detonação feita. Olha aqui, ó, a a as

bombas, as granadas e um pouco do armamento que tava com o sujeito ali no momento em que a polícia chegou. Esses fuzis, eu só ainda entendi uma coisa. Esses fuzis não, esse fuzil parece que ele meteu a mão, pegou lá do Comando Vermelho, fugiu lá, acho que ele foi tocado pelo Comando Vermelho porque os caras descobriram algumas coisas dele e ele deu até sorte, porque normalmente no crimão, quando o sujeito age ali de forma errada, comete alguma falcatrua, você sabe muito bem o que acontece. Os caras passam o cara, deram a chance, talvez dele fugir ou ele próprio pensou: "Eu vou é cair fora daqui, senão os caras vão tocar o terror". carioca da TV. Programa esse que você me ajuda a

fazer 21997875927. Dúvidas, denúncias, sugestões. Se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. aquele jornalismo que você já conhece, jornalismo raiz sem causada, sem vacilação, sem [música] enrolação, é animação, é informação e claro, muita, mas muita prestação de serviço com objetivo principal de cuidar do nosso povão. É ou não é, Gustavo Osório, boa tarde, Gustavinho, meu irmão.

>> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. Exatamente. A gente cuida, fica aqui prestando atenção que você vai saber do trânsito, do tempo e também se divertir um pouco com a gente, trazer um pouco da leveza aí. pro Brasil, gente, a gente começa hoje o jornal com essa imagem ao vivo ali da praia de Copacabana e Vaguinho, >> uns banhistas na praia, né? Uma galera

tá aí, né? Tá batendo na porta, tem muita gente aproveitando, Gustavinho. >> É, e a galera não quer saber só de ir pra praia no sol, porque hoje o tempo ficou dessa forma aqui, bem nublado. Mas como a gente sempre fala aqui, o mormaço parece que não queima, mas queima sim. Inclusive, eu tenho um monte de amigo que o apelido é mormaço, meu irmão.

Exatamente. Tem que tomar cuidado. O Xand falou, rapaz, que vai sair no bloco. Qual bloco? Mole, mas é meu, né?

Ah, pô, maneiríssimo. Vai sair lá de Campo Grande. Ô, Augusta Vila, tu vai para bloco ou não? >> Ah, eu gosto de um ir em um ou outro assim, só de manhãzinha, só para ir. E às vezes fica ali brincar, dá uma dançada, dá uma brincadinha, dá uma zoada.

>> Como é brincar no bloco, Gustavinho? >> Ah, fica ali com os amigos trocando uma ideia. >> Não, com os amigos não. Olha que é. Ah, tá, >> entendi. Brincar com os amigos no bloco,

né? É estranho, mas aí tudo bem. O importante é ser feliz, né? >> É. Aí, ó, Vaguinho, o tempo não vai ficar assim no nos blocos que vão ter nesse fim de semana, porque a previsão é de que a partir de sexta-feira essa nebulosidade toda que tomou conta hoje deu uma diminuída.

>> Ah, tá. >> E o e a temperatura aumente hoje, a máxima registrada foi de 34,4º, [música] né? Você fez calor, hein? >> É, é para se admirar aquela galera toda, aquela suvaqueira, né? Um um suador danado, galera toda, né? escorregadia.

Pá, pá. Mas é isso, aproveite. O Rio de Janeiro tá aí para ser aproveitado. Empine a charrete. Brinca bastante, curta bastante, porque [música] diante de tantos problemas a gente precisa, a gente merece isso. Vai ter quem aí nessa

praia? >> É, Vaguinho, vai ter Eduardo [música] Pais. Confirmou Shakira em maio na praia. >> Shaquira. É Shakira em maio. Atração colombiana

[música] aí vindo. Já teve Lady Gaga, já teve Madonna. Agora é a vez da Lady Gaga. Aí todo mundo vai poder participar. Show vai ser incrível, né, Vaguinho? Pr de Copacabana. A

princesinha, [música] não é a princesinha? >> É verdade. Gustavinho, você gosta daquira, Gustavinho? >> Gosto, gosto. Acho que é meio unânime, né? Muita gente gosta dela. Foi hit de

carnaval, foi hit de Copa do Mundo já. >> Verdade, Gustav. >> Ela é fantástica. Olha só, mas não era o Just Bi, é a Shaquir. Ah, Shakira em maio. Just BB é pro final do ano, né?

>> É. Tá prometirmou a Shakira, por is >> tô falando aí aqui, ó. Just BB. E outra, aí já entrou a prefeitura, se eu não me engano, de São Paulo e a prefeitura de Belo Horizonte querendo Just Bib, rapaz. O qu tu imagina se o Just Bib vem, tu guarda, tu parece o Just Bib, tu >> quase, quase, quase.

>> Que isso, G? Olha, o povo clama. pelo Gustavinho. Eles esperam que o Gustavinho coloque a cara no sol, né? Que o Gustavinho apareça, porque a voz do Gustavinho já é mais querida do que a voz do William Bonner, né? Todo mundo

que eu vê hoje, por exemplo, estava eu em Novo Iguaçu, uma senhora falou: "Para provar que eu te assisto, Gustavinho tá bem?" Eu falei: "Gustavinho, tá bem, [música] tá bem, tá bonito, tá preparado, vem malhando, vem se cuidando". Por quê? Porque vai brincar com os amiguinhos no bloco. Gustavo, [risadas] ó, 219978759.

Faz um favor para mim, manda mensagem aí. É, o que que tu vai fazer no carnaval? É que que você tá com vontade de fazer no carnaval? É, e outra, claro, vamos curtir, mas vamos curtir com moderação. Se for beber, não dirija. Se

for dirigir, não beba, né? Fora isso, aproveitem bastante. Agora vem para cá. Você vê, né? Você que acompanha o nosso trabalho sabe que a gente sempre tenta trazer um pouco de energia positiva, levar a notícia com toque de leveza, mas hoje vai ficar difícil. Olha essa história.

Uma menina de 13 anos foi estuprada, agredida por criminosos que a confundiram. [música] com a mulher de um bandido da facção rival, como se isso justificasse. Vagabundos covardes, 13 anos de idade sofreu o pão que o diabo amassou na mão desses vagabundos. São eles? Todos já foram identificados. Pelo menos

cinco, não é isso? Vamos lá. Será que o os defensores dos direitos humanos já foram lá na casa da família para saber como é que tá essa garota? Duvido. Cabe a ela, a família e aos amigos, com a ajuda dos amigos, passar por essa fase. Como é que esquece isso? A vida

dela tá marcada pro resto da vida. E o pior, o mais esdrúchulo é a justificativa como se Ah, beleza. Ô, ah, foi mal, erramos. Foi mal, confundi aí, foi sem querer. Quando eles viram que fizeram um merdelê daado, o que que eles fizeram? Largaram

a mulher, mandaram a garota embora. Tiro de raspão na cabeça, coronhada na cara, foi estuprada e parece que tinha uma mulher. Não é isso? Segurando para que ela fosse estuprada. Meu Deus do céu.

Volto a dizer, cadê, cadê? A vida dessa menina tem importância? Porque vamos lá, não demorou mais do que 10 minutos para aparecer os defensólogos pulga de bunda na favela quando teve a operação. Cadê? O que que merece esses moleques? Esses

vagabundos, esses covardes? Merecem o quê? É bom a gente tá mostrando a carocha deles. Se se conseguir, não sei se dá, até porque eu tô avisando em cima da hora, colocar todos aqui na tela, tentar. Sabe por quê?

Primeiro eu torço para que o policial penal que vai jogar eles na cela, né, diga o artigo em qual eles no qual eles foram enquadrados. Ó, estuprar uma menina e deixa a rapaziada do movimento fazer o que tem que ser feito. Vai virar tudo mocinha. Eu particularmente torço para que sofram muito, porque preso pro resto da vida não vai ficar. Mas a vida da menina foi marcada pro resto da vida.

A vida dessa família desmoronou. Tá aqui, ó. Ah, mas vai aparecer um monte de gente falando, tadinhos, né? São tão novos. Nossa, engraçado.

É muito fácil justificar o erro quando não é com alguém que você conhece ou alguém. Se bem que quem [música] tem empatia, quem é do bem, se indigna mesmo, né? Não conhecendo. Tá aí, ó. Não foi essa semana que roubaram uma MC, tocava o terror, falava porrada de barbaridade, aí na hora que dá ruim pede arrego. Ah, não, porque, né? Nossa, meu

Deus. Ué, por que que não fala que é fechamento? Que pá que tá ali, que pá, não fala, né? Aí agora vamos lá, hein? Se a favela, se o movimento fosse como antigamente, onde o Graúdo tinha respeito, não dava dois dias para esses caras todo amanhecer com formiga na boca.

Sabe qual é? Embrulha para presente e joga ali pr pr pra polícia pegar. Por quê? Porque ela foi, teria sido vítima do Tribunal do Tráfego. Agora, por que você, o defensor de vagabundo, não vai na favela dizer que não pode mais? Diz é inadmissível existir o

Tribunal do Tráfico. Por que que não vai? Porque quem tem tem medo. Falei outro dia aqui, grande parte desses defensólogos andam cheio de segurança. Não respeita nem a polícia que trabalha, o policial que trabalha com ele, porque vai defender vagabundo.

É muito fácil, né? usar como bandeira política. Tem uma porrada de gente que concorda. Basta você ver os seguidores desses maluco aí que pinta o cabelo de vermelho. Meu irmão, fez apologia ao crime é criminoso.

Adorou vagabundo. Vagabundo é. Não tem dois papos, não tem metade. Metade. Quem fica em cima do muro toma tiro dos dois lados. Tá aí, ó. Merece o quê? morrer.

Nossa, que absurdo você apresentador falar isso aqui. Tem um pai, um filho, um neto, um tio. Tem uma pessoa de bem que, desculpa, não consegue e e administrar, não consegue digerir o fato de uma menina de 13 anos ter sido confundida, estuprada, apanhada, tomou tiro e só sobreviveu porque os vagabundos, covardes, idiotas viram que tinham feito besteira. Aí volto a dizer, antigamente quando o vagabundo tinha medo de ser vagabundo, que que fazia? Ó, pera aí. Vocês agora são réus no

Tribunal do Tráfico e é tudo pro microondas e não ia fazer falta nenhuma. Eu até peço, podia filmar e jogar na internet, porque é o que eles fazem, pô. Não se espantem. Anota o que eu tô dizendo. Se vazar algum vídeo dessa covardia a qualquer momento, hein? O que

vai destruir ainda mais a família. Porque quando eles fazem isso, eles fazem para mandar recado. E recado não faz sentido se não chegar ao destinatário. Torço para que não aconteça. Torço para que a polícia pegue esses caras.

Não sei qual a idade, para mim pouco importa. Se tem 13 ou tem 70 é vagabundo novo, vagabundo velho. Por mim morria tudo. Vamos com a Marianelina ao vivo. Ela vem atualizando esse caso. Mariane,

desculpa, mas é é não tem como, não [música] tem como a gente não se colocar no lugar do pai dessa jovem. Não tem como não se colocar no lugar do irmão, da irmã. É, é absurdo isso. Como se eles tivesse um oval para fazer covardia e nada. acontece. Polícia vai meter em

cana. Eu torço para que faça uma graça, que é para poder ir de ralo. É com você, minha amiga. Boa tarde. >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos

que acompanham o Brasil Urgente Rio. Estamos falando, claro, de um crime bárbaro que aconteceu em São João de Meritina, na Baixada Fluminense. Essa jovem de 13 anos tem parentes ali na comunidade Trio do Ouro e justamente por isso ela tava ali na região. Ela tava numa praça com amiga quando foi abordada por vários homens que a obrigaram a entrar em um carro e logo depois ela foi então submetida ao chamado tribunal do tráfico porque foi confundida com uma criminosa rival. E o castigo, digamos assim, que ela recebeu foi esse estupro coletivo que envolveu ao menos sete pessoas, entre elas um adolescente e uma outra mulher que assegurou enquanto os homens a estupravam. Depois, quando

perceberam que houve esse engano, ela foi liberada, mas claro, ela também foi agredida. Ela rebeu coronhadas, um tiro de raspão na cabeça, tá internada ainda se recuperando não só das agressões físicas, mas de todo esse sofrimento que ela passou na mão desses criminosos. Hoje, a Polícia Militar fez uma operação na comunidade Trio do Ouro para justamente tentar pegar esses criminosos. Eles foram identificados, todos eles, inclusive a mulher, o adolescente, todos. E no caso a gente lembra também que outros dois já tinham sido identificados. No caso, um foi

preso depois de ser agredido por criminosos na região, depois que isso tudo aconteceu e um outro morreu também na mão de bandidos. A polícia então continua procurando por eles. O disz que denúncia até divulgou um cartaz pedindo informações depois desse caso que chocou, claro, todo mundo por envolver uma adolescente de 13 anos. Como eu disse, só tava ali porque tem parentes na região, não tem qualquer vínculo com o crime, mesmo se tivesse, né, Vaguinho? Como você sempre diz, nada justifica um crime como esse.

>> Olha, eu tava esperando a Mariene trazer essa informação para você ver como faz meio que um padrão. Falei aqui, se fosse antigamente, que bom, como assim que bom, que bom que um foi de ralo, que bom, né, que os vagabundos ali viram o tamanho do problema. passar o rodo logo em um deles e parece que o que foi preso tomou-lhe uma saraivada. Que pena que ele apanhou, não? Que pena que não mataram também.

Agora e a mulher tem que ir atrás. A polícia tá atrás e vai pegar. Vai pegar. E vou dizer grandes chances, grandes chances da vagabundade dar uma forcinha. Qual que foi de ralo?

Ah, tá. Não tem foto. Tem, tem a foto da menina, da mulher. Não, não da vítima. É.

Aí, aí, agora eu fico imaginando, cara, essa mulher segurou pra outra ser estuprada. Ah, rapaz, sabe o que que tinha que fazer? Botar todo mundo num carro e jogar na facção contrária. Fala, foi, foram eles que fizeram. É, não é?

Aí deixa a galera lá compensar a parada. Eu tô, eu adoro quando eles se matam. Adoro. Facilita o nosso trabalho. Só que a polícia quando mata o polícia responde. Eh, tem a arma e eh

apreendida, tem investigação para saber se ajuda da legalidade. No nosso programa não tem negócio de lacração. Sejamos sinceros. Polícia e bandido. Dá até cessar a ameaça. O cara

mexeu um dedinho, pipoca, resolve o problema. vai responder, mas vai responder vivo. Agora, onde já se viu, só no nosso país. Pode tirar essa. Se o cara é vagabundo, ele é vagabunda, não é não? Ou a palavra

feia. Feia cima, feia é fazer o que eles fazem. Agora vamos lá, volta aqui, bota aqui o programa, vai vendo. Olha que loucura. Olha o que passa o polícia. O

polícia tá na trocação, seu João. Pá, pá, pá. Dá cinco tiros, acerta os cinco do vagabundo. Vagabundo dá 50, erra tudo, só acerta um. O policial responde por excesso porque acertou cinco. A culpa é nossa que o

polícia atira melhor que o bandido. Vai vendo. É, é um absurdo, cara. Parece deboche, parece uma sacanagem. Agora se tivesse acertado os 50 no polícia, dona >> tavam ali explicando o seguinte. O

polícia escolheu ser polícia. Aí o vagabundo, o bandido não escolheu ser vagabundo. O bandido só tem o futuro, o o destino cana ou ralo. Para, gente, é uma hipocrisia desgraçada. A pergunta é: se você tem o poder da caneta hoje, tu faria o quê? Fala para

mim. Vai entrar aquela discussão quase que interminável da maioridade penal? Ué, com 16 pode votar, já tem que responder. E eu vou mais longe. Com 13 sustenta a trocação na favela. com 13 já

tá fazendo filho, tem que responder. Agora são outros 500, né? É muito mais fácil você fazer de marionete o povo quando tá na situação que tá. Infelizmente é assim que eles vem a gente. Aguardem.

Olha da Marian Lina. Vamos para Amanda Martins. Olha aonde a gente tá, aonde a gente vai parar. Sabe esse candango aqui? Vai vendo funcionário da prefeitura de Niterói. Ué, mas por que que ele tá

sendo preso? Suspeito de exploração sexual de travestis e adolescentes na cidade. Ele cobrava o ponto, rapaz. Negócio tipo uma comissão. Voga o cafetão, né? Ó lá.

Ah, mas nossa, que absurdo. Para. Todo mundo sabe que tem um monte desse na rua, né? Todo mundo sabe que tem um monte de gente assim. toda. Mas tem que

tirar de circulação. Tem que tirar. Então, tem que comemorar a prisão, sim. Ô, ô, ô, ô, Amandinha, ó a cara dele. Ô, Amandinha, deixa eu te falar uma coisa.

Ele cobraria, ele cobrava tipo como se fosse uma locação da rua, né? Tipo assim, tu o ponto para tu ficar ali, tu tem que perder tanto. Eu vou te contar. Bom, é, tá olhando pr rapaz, só eu que tenho raiva de bandido assim. Rapaz, eu não dava para ser polícia não. Não,

claro, eu não dava para nada, né? Eu seria um bom policial. Não gosto assim que tu gostas tudo bem. Ser feliz, mas tô falando assim: "Ah, coitada, vamos voltar com a Mandinha". Porque a Mandinha não tava, eu não, eu esqueci que a Amandinha tava na tela porque nós aqui nos preocupamos com os comentários diante das nossas musas do jornalismo.

Desculpa, Amandinha, que eu olhei pro Xand e aí eu lembrei, né? Ô, ô, Amandinha, me diga uma coisa, fazer a maldade com os outros também, né?

Pois é, Vaguinho. esse homem, né, que até então era funcionário da prefeitura, eh, foi exonerado, esqueci a palavra, foi exonerado, portanto, da prefeitura de Niterói, cidade da região metropolitana do Rio, justamente porque eh cobrava ali, como você mesmo disse, Vaguinho, traduzindo pro nosso telespectador, ele achava que era o dono da rua. cobrava então para mulheres trans e travestis eh se prostituírem ali no centro, na região central de Niterói, na região metropolitana aqui do Rio de Janeiro. Então a polícia foi lá, já tava investigando esse caso, conseguiu identificá-lo, né? Ele foi preso e foi exonerado do trabalho na prefeitura.

Segundo as investigações, essa esse crime já rolava ali nessa região a cerca de 2 anos. Então, essas mulheres eram eh exploradas sexualmente, eram agredidas verbalmente, chegaram a ser agredidas também fisicamente por esse criminoso. Elas conseguiram realizar, portanto, essa denúncia. As vítimas e testemunhas também já foram ouvidas. Agora a polícia disse que tá analisando algumas imagens de câmeras de segurança e também alguns documentos, celulares para tentar entender se t se tinha mais gente envolvida nesse crime lá em Niterói.

Vagueinho, >> sombra de dúvida, tá aí, já foi exonerado, vai segurar uma marimba, vai comer uma jaca manteiga. Ó lá. Aí agora tem que botar p uma galera dessa aí que também roda na vacilação, né? Tem que botar na cela junto. Vai entrar na paulada.

É o que acabou aqui? Ué, literalmente. Ó, vem cá, ó. Deixa eu mandar um beijo aqui. Vem cá, rapidinho. Seu rico, pai

do Luciano, da nossa família Amparo. Seu Rico é o cara de Del Castilho. É o cara de Del Castilho. Exatamente. Seu rico.

Falei com ele hoje, tava em Novo Iguaçu. Mandar um beijo pro Dr. Cristiano Castro, né, pro Rafael. E estávamos todos lá juntos e misturar no Instituto e Crescer e Sorri. Ai, pera aí. Volta

com a mandinha aí. Pera aí, pera aí. Parece que alguém mandou beijo para nós. Eu adoro receber. Eu sou tipo Xuxo. É a

Xuxa da Band. Ô, ô, Amandinha, [risadas] fala comigo. >> Hã? >> Hã? >> Pois é, né, Vaguinho? Você sabe que a

gente tá na rua recebe muito carinho dos nossos telespectadores, né? Então, eu tava aqui me preparando para entrar ao vivo quando dona Tânia, sua telespectadora, tava passeando com a cachorrinha. Acende e aí pediu para eu mandar um beijo para você. Então o recado tá dado da dona Tânia passeando com a cachorrinha. Mandou um beijão para você, Vagu.

>> Dona Tânia acende. Auau auau. Um beijo no coração. Cachorrinha, né? Eu mandei um beijo pra dona e coisa boa. Verdade.

Esse carinho não tem preço, Amandinha. E a tua generosidade também não, né? Porque tem o quê? Já trabalhei com gente que ouve as paradas em tuba. É. Ah, não

vou, não vou. Ah, é aqui é todo mundo fechamento, rapaz. Amandinha é pi demais, braba demais. Cara, eu faço isso para deixar o Aragão doido. O Aragão fica doido. Ele, ele chegou a apertar o,

ele chegou a apertar a tecla lá para falar comigo. Aí eu falei, não vou falar besteira. Amandinha, sou seu fã, bebia. Agora vem para cá, vem para cá. Deixa eu mandar um beijo para uma outra família maravilhosa. Ah, família da qual eu faço

parte. Família Gulo. É seu João Gulo, o cara pai do Felipão, né? Que tá viajando, descansando, descanso merecido. Tá aqui assistindo o programa ao vivo. É, esquece o quê? Os melhores

charutos do mundo. Eu sou um apaixonado por xuto, sabe disso. E eu faço parte da família Gulo. Então, #fica dica se você quer p Ah, mas falo com tranquilidade, com propriedade. Vamos com tudo, seu golo. Beijo no coração. Muito obrigado.

Ah, garoto. Ó, depois do intervalo, vem para cá. 21997875927. Adson Ramos, beijo. Então, chegou aqui no estúdio também. Vamos com tudo.

Se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá, ó. É rapidinho, a gente volta já.

Brasil Urgente Rio. Venda Ori.

Olha

só, hein? Que família especial, que família grande a nossa 4x Soluções. Eu tô aqui com Léo, ó, Mário, Beatriz, Léo. E o time é extenso demais e altamente capacitado, altamente preparado. Léo, prazerzaço. Você viu que só tem gente

bonita? É o quê? >> Vamos falar com quem, Léo? Diz aí. Olha, hoje a gente tá aqui para falar com aquele cara que é trabalhador, seja ele motorista de aplicativo, seja ele entregador da moto no aplicativo também.

Eu já vim para falar com você. Você que trabalha dia e noite árduo para levar o sustento pra sua família, né? Imagina só a dificuldade que é pagar. Sabe lá Deus quantas parcelas que você tá pagando no seu financiamento? >> Exato. Ainda mais quando no contrato

juros abusivos. é que você por um acaso, porque a pessoa quando vai comprar um carro, uma moto, são duas as situações, vai realizar um sonho ou precisa de um instrumento de trabalho. Você acaba deixando passar batido. Quando você vai fazer a conta, vai pagar três vezes. Aí, por melhor que você seja, paga uma, duas, aí escolhe se vai pagar a luz ou a moto ou o carro, aí vira aquela bola de neve. Então, o recado hoje, ô, Léo, é

para quem tá devendo. Você que é batalhador, quer organizar sua vida. >> Ex 2391 10. Eu já adianto o telefone pr você ligar agora 23 91 10. Vai fazer como vocês fazem quando tá aqui o Mário, quando vê aqui o Rogério, a Beatriz vai ligar, vai falar: "Tô vendo o Léo e o Vaguinho. Eles falaram que vocês têm

algo especial pra gente." Então vamos lá. Tá devendo a hora de resolver o problema. É agora. >> É agora, Vaguinho. É isso mesmo. É só

ligar para esse número que tá aparecendo na sua tela. E o mais importante aqui é que a 4x trabalha para você. A 4x trabalha para você poder trabalhar em paz, para você poder voltar em paz. ointeos quendo. E é verdade. Por porque como é

que você vai eh buscar algo melhor se a tua cabeça tá ali naquele problema? Vamos tirar esse problema da frente e reduz enquanto? >> Bom, eu já vi casos ultrapassarem de 90%. A redução pra gente é a parte mais fácil. >> Liguei pro Rogério aquele dia e falou 93% acabou de sair um aqui. Maravilha.

De 50 a 80% no contrato. >> Verdade. Isso. Mas isso aí pra gente é o de menos. A gente já ultrapassou essa parte dos 80% várias vezes. A gente não

se acomoda. A gente vai buscar o melhor sempre. Repete o telefone 2391 10. >> É isso aí, galera. 23 91 10. O mais

importante é você ter em mente que vai poder trabalhar em paz e ainda mais ao final da sua ação, você vai ter sim condições de fazer o novo financiamento. Por que não? >> Cred credibilidade pura da 4x soluções. Você não fica com o nome encalacrado, encalacrado. Você vai ter crédito. Claro

que você tem que trabalhar o teu escola. Isso aí. >> Eal, a gente quer que você erro. Que que vai acontecer? Um planejamento financeiro organizar sua vida, botar tua vida de volta nos trilhos. Vamos lá na

frente aqui um pouquinho. >> 23 91 10. >> É isso mesmo, 23 91 10. >> Liga agora. Tô vendo o Léo e o Vaguinho.

Tem algo especial para você agora. 2391 10. >> 2391. >> Aqui dívidas nunca mais. 4x soluções.

Liga agora e fala que tá vendo a gente. >> Exatamente. Mas ao vivo do centro de operações. Vamos cuidar do povo. Tá aí.

Ô Gustavinho, onde é que a gente tá? Fala comigo, bebê. >> A gente vai direto agora ali pra Lagoa. Rodrigo de Freitas. Trânsito bem intenso aqui, mas à esquerda da imagem pro motorista que segue [música] para acessar o túnel Rebolsas Vaguinho.

Trânsito bem melhor, mais à direita para quem sa quem saiu ali do túnel Rebolsas e vai acessar a Lagoa Rodrigo de Freitas nesse ponto, porque quem tá vindo pelo túnel Rebolsas no sentido Lagoa enfrenta um trânsito desde a altura do elevado Paulo de Fé por conta de um acidente dentro do túnel envolvendo um carro ali bem na altura do rio comprido. Trânsito bem intenso, como eu disse, desde a altura do elevado Paulo de Fronte. Então, a situação tá bem intensa pro motorista que tá passando ali pelo Rebolsas. >> É isso, Gustavinho. Gente, olha só, a igreja de Copacabana pegou fogo, assustou os moradores e quem tava passando por lá. Graças a Deus, ninguém

se feriu, mas o Vini Caristo é mostra todos os detalhes pra gente. E logicamente, mais uma vez o Corpo de Bombeiros fez a diferença. Pode rodar. O tamanho da fumaça assustava quem passava pela Avenida Nossa Senhora de Copacabana, na zona sul do Rio, na manhã dessa quarta. Esse incêndio de grandes proporções atingiu uma igreja evangélica, cercada de prédios comerciais e residenciais. Desde às 9 da

manhã, bombeiros do quartel de Copacabana atuaram no combate às chamas. Em pouco tempo, a Avenida Nossa Senhora de Copacabana já estava interditada. Moradores e comerciantes se reuniram em frente ao prédio, assustados com a intensidade do fogo. O Manuel Matias é porteiro de um edifício bem frente a basílica que foi atingida. >> Na hora foi uma correria enorme, o pessoal tava passando na calçada, muita gente dos dois lados da calçada. Aí

quando perceberam o fogo já tava muito alto por causa daquele pé de árvore que tem na frente lá. atrapalhou muito a visão na hora que começou a pegar o fogo. Aí foi aquela correria, o pessoal saindo dentro da academia que tem do lado da farmácia, todo mundo correndo, gritando, mandando chamar o bombeiro. >> Dois guardas municipais que subiram no prédio para prestar socorro precisaram de atendimento do Corpo de Bombeiros e passam bem. O incêndio começou dentro da igreja e se estendeu até o terraço. A

Polícia Civil já investiga as causas. Prédios vizinhos precisaram ser interditados por medida de segurança. A Defesa Civil Municipal esteve no local e vai checar se houve danos estruturais em outras edificações. >> A gente estava com a equipe aqui na Barata Ribeiro. A gente viu a fumaça bastante intensa. A gente subiu numa

bicicleta elétrica para poder cortar o trânsito. Chegamos ao local, já tinha um pessoal confuso. Chegando no local, a gente já prontamente acionou o Corpo de Bombeiros. Olha, parabenizar o subprefeito, né? Chegou rapidamente, acionou as autoridades, chegou ali a S Rio também para ajudar no trânsito.

Corpo de Bombeiros fazendo a diferença mais uma vez. É chato, fica o prejuízo, fica o susto, a dor de cabeça, mas o que a gente tem de mais valioso é a vida. E a vida foi preservada. É claro que assustou muita gente até pela proximidade dos imóveis ali, eh, deixa as autoridades boladas, preocupadas. Você vê que uma das principais vias de Copacabana precisou ser interditada praticamente por completo. Então, o

importante é nada demais aconteceu, né? É, todas as autoridades chegaram ali rapidamente. Olha só, um susto danado. Fumaça dava para ver de longe. Você vê que depois no no meio da reportagem a fumaça foi clareando. Aprendi isso com

Hernan Alves, né? A fumaça escura mostra que tem foco de incêndio ainda. A fumaça mais clara não é a bemosapa, né? Na verdade, a fumaça maca também, mas a fumaça branca na verdade aqui é porque o fogo já está controlado. Então, graças a Deus, deu tudo certo. Ó, olha a

proximidade da igreja com a academia muito perto, né? E com prédio do lado também, por isso que assusta. É o lado negativo, se é que eu posso dizer assim, de Copacabana. É o lado negativo da zona sul. As coisas são muito perto. Inclusive isso se replica

pro centro. Lembra, Aragão? Qual o nome da rua? Daquele incêndio que a gente acompanhou? É, a gente acompanhou o incêndio aqui. A

preocupação do corpo de bombeiro. Preocupação não minto. O incêndio saiu do bar e foi pra farmácia que tava do lado. Lembra disso? É a proximidade entre os imóveis ali acabam preocupando bastante. Mend

perfeito, Aragão. Obrigado. Olha, mais uma vítima da violência. Volto a dizer, vou falar exatamente como eu falei no caso da jovem estuprada. Vamos lá. Já

procuraram a família dessa mulher? Já foram visitar o filho dessa mulher que foi atingido? Como assim, uma mulher perdeu a vida? Vítima de bala perdida durante um episódio, né? Guerra por território, criminoso de um lado, criminoso do outro. Paciência Baixada Fluminense. Na

verdade, eh, vamos lá, paciência é zona oeste, né? Na verdade, eu li errado aqui, né? Mas é aquela ao vivo, pô. Não enche o saco. Na verdade, é o seguinte, a vantagem é essa. Eu me

corrijo e pronto, acabou. Não é não, pô. Vai concatenando, a gente fala ali. Aí vai concatenando. Viu que falou beste?

Você corrisco. Opa, Bela, não é não. Então perfeito. O triste aqui não é o meu erro. O o complicado aqui é ver mais uma família destruída por conta da violência. Por que que isso continua

acontecendo? Por que que parece que só tem crescido? Porque tem gente graúda abençoando, apadrinhando, validando. Reportagem da Gabriela Morgado. >> Lívia Lima Vieira da Silva foi levada para o Hospital Municipal Pedro I em Santa Cruz, mas já chegou sem vida. Ela

estava na porta de casa quando foi atingida no tórax por uma bala perdida. O filho dela também foi internado, mas recebeu alta. O jovem de 23 anos foi ajudar a mãe a tirar o lixo, mas quando chegou na porta, ela já estava ferida e caída no chão. Ele também foi atingido no braço. Mãe e filho foram alvo da disputa pelo controle de Manguariba em paciência. Um homem apontado como

miliciano também morreu no confronto. O local é controlado pela milícia de Luís Antônio da Silva Braga, o Zinho, que está preso. Mas a região foi atacada pelo grupo rival de Gilson Inggrácio de Souza Júnior, o Juninho Varão. A milícia de Varão domina a favela João 23 em Santa Cruz e áreas de Nova Iguaçu na Baixada. Ainda na semana passada foram pelo menos dois dias de confrontos.

Menor é aqui no pasto, passou aqui pertinho. A Polícia Militar disse em nota que reforça o policiamento na região depois do novo tiroteio e que recuperou um carro roubado. Responsável pela invasão desta quarta, Juninho Varão, também é o principal suspeito pelo ataque em um bar em Nova Iguaçu na noite de domingo, que deixou seis mortos. O principal alvo seria um homem apontado como criador de uma nova milícia na Baixada. Aí vai vendo uma nova milícia. Isso já

não bastass que a gente tem, né? Aí fica aquela guerra, ai time do zinho, ai varão. Antigamente tinha o Tandera, aí não sei o quê, aí mais uma, mais uma, mais uma, eles vão se matando. Se se matasse numa área isolada, numa ilha, é, seria maravilhoso, né? De preferência botava logo aqueles aqueles navios lá de guerra, mirava na ilha e explodia todo mundo, né? Ah, não. Eles fazem isso,

essa luta por território, essa luta por poder e dinheiro com o povo no meio, fazendo o povo de escudo. >> E a corda sempre estoura pro lado mais fraco. Opa. Mais fraco é o que eles querem que você acredite, porque o povo é o lado mais forte. O povo é e sempre vai ser o lado mais forte. Porque tá aí,

o Rio de Janeiro tem uma porrada de problema, mas é o destino turístico de muita gente. A gente não pode desistir do Rio de Janeiro. A gente tem que continuar lutando ao lado dos bons policiais. das boas pessoas, cada um no seu quadrado. Pertinho.

>> Eu aqui faço minha parte, né? Eh, o Joãozinho faz a dele. O importante é a gente não desistir. E como é que faz pra gente voltar a ter paz? Tirando esses bandidos de circulação. É,

de preferência de uma vez por todas. Nossa, você tá incentivando, pô. Eu não tô incentivando nada, irmão. Eu só eu só continuo quando eu paro para assistir um filme >> torcendo pro bonzinho. Tem gente hoje que torce pro vilão, né? Também a

internet é uma maravilha, né? Muita gente vive da internet, mas o que tem de baboseira, né? O que tem de absurdo não tá no giibi. Aí o povo, tô falando, aqueles que querem justificar o erro, já tem a cabecinha meio para lá, aí vai aprende as paradas e vai e eh como é que eu posso dizer? Botar em prática. E aí a nossa vida vai

virando essa loucura que tá Vocês não já viram a porrada de vídeo aí dos caras fazendo besteira no trânsito e filmando aí passando por blitz alguma coisa, xinga o policial? Aí, [ __ ] o policial mete a mão no no num num num sementinha do mal aí num menor de idade. Aí tem gente que filma, larga o garotinho, larga, tá com pena, leva pra casa, bota no colo, faz o que quiser, adota. É aí a hora que te passar a faca no pescoço, levar tudo que ah, polícia e Deus aí lembra a hipocrisia desgramada, meu. Aqui não, aqui não. Ah,

mas eu não gosto desse teu jeito. Tem 700 canais, uma operadora só. Troca. O dia que eu tiver que parar de falar o que eu falo porque eu desagrado meia dúia de cinco ou seis, eu abandono a profissão. Não vou parar. Vaguinho tem nenhum

processo. Mas processo, sabe por quê? Contra fato e argumento. Quem fala a verdade fala uma vez só. Vamos lá.

Vaguinho incentivou não sei o quê. Aí sento eu na frente do seu juiz. Excelente. Tudo bem com senhor? Tudo bem. Tá vendo essa menina de 13 anos?

Sua filha. É só ter empatia. Ah, mas tem as leis, as brechas, inclusive são as brechas das leis que favorecem a bandidagem de continuar. Por que que a gente mostra aqui um um cara com 70 passagens? com 20 passagens, porque se a lei fizesse justiça, se as leis do nosso país fossem rígidas, cometeria crime uma vez só. Ah, tá.

Então vamos lá. Escalabilidade. Robô, 5 anos preso. Preso de verdade, não é com visitinha. Preso. Matou,

apodrece na cadeia. Pena de morte nosso país não ia funcionar porque tem inocente preso e e bandido mandando em tudo que é lugar, né? Infelizmente. Mas tinha que ser algo proporcional. Talvez talvez mudasse alguma coisa. Por quê? Aí eu vou usar o

exemplo porque no Tribunal do Tráfico funciona. É a tal da punição. Falta punição no nosso país. Ah, mas e se não pensasse continuar cometendo crime? Pune.

Ah, mas não vai ter espaço na cadeia, meu irmão. O que tem de ilha aí que dá para ser construído, cria presídio em tudo que é ilha. Veja, bem longe daqui, né? Vou com mais ao vivo do Centro de Operações Barra da Tijuca. Ô Gustavinho, lado esquerdo sentido recreio, lado direito sentido o qu, hein?

>> São Conrado, Vaguinho. E quem tá indo mais esquerda, como você disse, sentido recreio, já encontra certa lentidão. Nesse ponto aqui na altura da cidade das artes, à esquerda aqui à direita, o terminal Alvorada. Muito desse congestionamento é por conta de um acidente envolvendo um utilitário e uma moto que ocupa uma faixa da pista central numa um pouco mais à frente na altura da estação BRT Bosque da Barra. Vaguinho. Trânsito por ali tá um pouco

mais complicado. A S Rio já está no local. Esse congestionamento ele tem eh esse esse congestionamento acontece desde a altura da Avenida Armando Lombarde ali, altura do Jardim Oceânico, >> ou seja, lá do começo da barra. É trânsito andar com pau. Tenhamos paciência. Exatamente.

>> Olha, vem para cá. Quero falar com o senhor, com a senhora, que tá precisando fazer um dinheiro, um dinheiro extra para botar as contas em ordem. Afinal de contas, conta pra caramba no começo do ano. E por que que eu falo com tamanha felicidade, tamanha tranquilidade da nossa família Carolina Joy? Porque o feedback é muito positivo sempre. Onde

eu vou, principalmente na zona sul, onde estão localizadas as nossas quatro unidades, as pessoas falam assim: "Caramba, eu vejo você falando da Carolina Joias, eu tive lá, o atendimento é sensacional. aquilo que você falou, você não tá exagerando, eles cobrem as ofertas. É a melhor avaliação do mercado. E eu repito e garanto, melhor avaliação do mercado. Você tem uma joia guardada, uma obra de arte, precisa de uma empresa com credibilidade, a empresa certa tá aqui, ó. Carolina Joias. Ah, mas que joia.

Vamos lá. Relógio de luxo, aquelas marcas exclusivas, joias francesas, prataria brilhantes, moedas, obras de arte, antiguidade. Tá precisando de um dinheiro extra, você entra em contato agora 9859 7801 9859 7801. Como eu falei, melhor avaliação e a avaliação é realizada na hora para você não perder tempo. Ah, vaguinho, pera lá. Como é que

vai realizar? Tem quatro unidades. Precisa agendar? Negativo. De 10 às 18 horas. chegou em qualquer uma das nossas

unidades, o avaliador vai tá lá para dar atenção que você precisa e merece, assim como toda a nossa equipe numa estrutura padronizada. Você se sente em casa. Eu vou falar um negócio para vocês. Vou confidencializar o negócio. Na boa, o sofá eu fui em todas, mas o sofá das unidades é absurdo. É melhor do que o que eu tenho

em casa. Tu senta lá, filho, no sofá e dá vontade de fazer naninha. Aí deixa que as coisas se resolvem. Falo com tranquilidade porque acompanho de perto. Eu sei o quanto eles se dedicam para entregar o melhor. Quatro

unidades na zona sul. Shopping Cidade de Copacabana, primeira unidade. Shopping Cassino Atlântico, que fica no posto seis, outras duas unidades lindíssimas. E recentemente inauguramos em Panema Top Center, Visconde Pirajá. Fácil de encontrar absurdamente. Já tá

bombando, graças a Deus. Todas com estacionamento disponível. Não vai se expor ao risco nem de forma de ah eu saí de casa com relógio, imagina tomar um bote, a gente não quer isso. Você desce praticamente dentro da loja. Quando eu falo que a avaliação é realizada na hora e se você aprovar o pagamento também na hora, é justamente para você resolver de uma vez por todas o seu problema. Então

tá aí, ó. 21 98597801. 2198597801 39883985. Segue a gente nas redes sociais, @carolinaoficial, que tem sempre novidade sendo postada. Com tranquilidade, eu digo, melhor atendimento, melhor avaliação, melhor opção. Procure segurança e

credibilidade. Procure Carolina Jorge. Ih, Vaguinho, eu vi aí atendimento e domicílio. Vocês vão até a gente? Sim.

Faz o seguinte, 98597801, tira suas dúvidas. Dependendo da peça que você tem, a gente pode ir até você. Carolina Joias. Bora com mais ao vivo do Centro de Operações Avenidas Inquizira. É, Vaguinho, Avenida Brasil ali na altura do hospital de bom sucesso, trânsito intenso em ambos os sentidos, muito também por conta da hora do rush, a hora da volta para casa, mas também por conta de uma de uma operação policial, né, de uma ação policial que aconteceu na Avenida Brasil nessa na tarde de hoje. Os agentes conseguiram

interceptar um roubo de cargas que estava acontecendo bem aí na altura do hospital de Bom Sucesso. Uma carga de produtos alimentícios avaliada em aproximadamente R$ 200.000. Os policiais localizaram o veículo, realizaram abordagem. O suspeito acabou fugindo, mas a carga foi recuperada [música] intacta, sem nenhum roubo e o caso todo foi encaminhado pra 21ª delegacia de polícia. [música] O

policiamento ali na Avenida Brasil, principalmente nesse trecho, tá intensificado. O policiamento tá ali fazendo a patrulha para que nada mais ocorra, né, Vaguinho? E o trânsito? Por isso é por conta, por conta de roubo de carga, não sei o quê. Tem empresa que deixa de entregar no Rio de Janeiro, a entrega fica mais cara, os motoristas ficam assustados, a polícia faz o que pode, mas Avenida Brasil, o acesso à Avenida Brasil é gigantesco, dificulta o trabalho da polícia, por mais que a polícia esteja empenhada em reduzir aí, né, a quantidade de roubos e fuscos.

Deixa eu mandar um beijo pra dona Jusara. Falou: "Nossa, como é que pode você falando essas coisas, minha senhora tem tanto canal pra senhora assistir?" É, pelo visto a senhora tá acompanhando o programa. Obrigado pelo carinho, viu? Não tem problema nenhum. Ó, faz o

seguinte, muda pra coleguinha lá que talvez a senhora veja alguma coisa que te agrade, olha, vamos ver a movimentação que tá rolando no Saara. O carnaval tá chegando e nossa Mariene Lino acompanhou esse que é um dos lugares mais movimentados da cidade. Lugar esse que a gente recebe um carinho gigantesco, sempre pode rodar. A Saara, no centro do Rio, é o lugar ideal para encontrar tudo pro carnaval. Não à toa, para onde se olha tem gente.

>> Barato e muita variedade também. >> De fato, são dezenas de cores, modelos e tendências para aproveitar uma das festas mais famosas do mundo. Tem roupas, pochetes, acessórios, tudo com muito brilho que nunca sai de moda, assim como a meia arrastão. >> Eu tô pensando em sair de prata, então comprei saia de festil de prata. Arco prata, tudo prata.

>> Brincos coloridos também são bastante procurados. >> Comprando tudo assim e eu não vim com nenhuma ideia, eu só cheguei aqui, o que que me chamou a atenção, tô comprando e agora eu queria uns brinquinhos. Enfim, >> muita gente garante o kit carnaval com antecedência, mas sempre tem as compras de última hora. Por isso, a tendência é que a movimentação aqui na Saara cresça ainda mais até o final de semana. Se a segurança é uma preocupação no carnaval de rua, essa loja inovou com o short antifurto para ninguém passar perrengue.

A pochete só puxar já arranca, não é nada muito seguro não. Esse short ele fica bem tampado, tipo, tem a camada por baixo e ele é o bolso dele é bem apertado, então é muito difícil alguém conseguir tirar. >> Uma pesquisa do Instituto Feércio mostra que o carnaval deve movimentar R11 milhões de reais na economia do Rio, o que deixa os logistas animados. Acho que você tá como tendência agora. Aí tem esses body chain, né, que tá saindo bastante acessório de cabeça.

>> São muitas as novidades, mas para muita gente o ideal é apostar no básico e se jogar na folia. >> Quando a gente vai pro bloco, a gente tem que estar fresquinho, né? Tem se sentir fresco. Então tem que comprar um leque, uma bermudinha, uma coisa pra gente ficar mais à vontade. >> No clima de carnaval, o maior shopping a seu aberto da América Latina. Sara, eu

vou pro intervalo e volto já.

Olha,

eu quero falar com você. Eu preciso da sua atenção, principalmente você que ama, ama viajar ou tá sempre viajando a trabalho. A Águia Branca, transportadora oficial da nossa série ouro, leva você aqui do Rio direto para São Paulo, Vitória, Curitiba, Muriaé, Ipatinga, Valadares e toda a região. Com a Águia Branca eu garanto conforto, segurança e aquela tranquilidade. que numa viagem faz toda a diferença para você curtir sem qualquer preocupação. E olha que

facilidade, para comprar a sua passagem, você não precisa sair do conforto da sua casa, não. É só acessar o site agiabranca.com.br ou chamar agora os nossos vendedores. Vai, grava aí. 27 é o DDD. 4004 10,

número fácil. 27, ó, 4004 10. Fechei até os olhos. tá aparecendo na sua tela que é para tua vida facilitar e você ainda escolhe a melhor opção. Como assim a melhor opção para embarcar e desembarcar? Aqui do Rio pode embarcar

para São Paulo na rodoviária ou na Barra da Tijuca ou em Bangu desembarcando direto na rodoviária do Tiet ou em Itaquera. Tudo rápido, prático e com um preço, ah, o preço que verdadeiramente cabe no seu bolso. E aí, bora garantir a sua passagem, aquela viagem tranquila, porque se tem viagem, sempre tem Águia Branca. Vamos com mais ao vivo do centro de operações cuidando do povo mais um pouquinho. Altura do gasômetro. Vai,

Gustavinho, vai. Exatamente. Trânsito intenso ali no viaduto do gasômetro, principalmente para quem vai acessar a Avenida Brasil mais à direita [música] da via. Quem vai seguir pra ponte Niterói já encontra um trânsito um pouco melhor, mas na ponte acaba piorando. Tempo de travessia para quem tá indo para Niterói é de 25 minutos e no sentido oposto, quem vai pro Rio de Janeiro já enfrenta o fluxo normal. 13

minutos é o tempo de travessia. E agora para falar de tempo também, núcleos de chuva que atuam na Baixada Fluminense, estão em deslocamento aqui pra cidade do Rio de Janeiro. A previsão para as próximas horas é de pancadas de chuva. >> Eita! Então vamos tomar cuidado, gente.

Olha só, um funcionário da prefeitura de Niterói foi preso por exploração sexual, vulgo cafetão. Parece que ele cobrava ali, né, para quem tava se prostituindo, inclusive adolescente em estado de vulnerabilidade nas ruas. A Rebeca Renzi preparou uma reportagem. Tá preso, ó. Tá agarrado. Pode rodar,

>> bicho. É igual a você, sete. Eu tô fora porque vocês adoram arrumar problema. Aí quando eu agarro vocês pelo pescoço, aí vocês falam que eu sou covarde. >> Esse áudio é de João Vittor Nascimento da Cruz, funcionário da prefeitura de Niterói, conhecido como Vitinho. Ele foi

preso na terça-feira por exploração sexual. Segundo as denúncias, ele cobrava valores de travestis e adolescentes que trabalhavam se prostituindo na rua São João, em Niterói, há do anos. As vítimas estavam em situação de extrema vulnerabilidade e tinham que pagar cerca de R$ 150 por semana para continuar trabalhando no local, com o risco de serem agredidas por Vitinho e a esposa dele, caso não aceitassem. O criminoso também foi acusado de manter relações sexuais com elas, a força. As investigações também apontam que ele fazia rondas armado para intimidar e manter o controle da área.

Uma das vítimas, uma adolescente de 15 anos, relatou que chegou a ser enforcada por Vitinho. >> Se tá ruim para você, a partir de amanhã você não desce mais. Eu perdi o dinheiro que eu paguei a rua para poder pagar o o que você trabalhou. Por causa das investigações, Vitinho também foi exonerado do cargo que tinha na prefeitura de Niterói. Ele pode pegar mais de 28 anos de prisão. A vereadora

Ben Brioli foi a responsável pela denúncia feita ao Ministério Público. >> Denunciei a máfia da cafetinagem que acontecia e o cafetão tá preso. E isso é só o início do processo em que nós estamos começando para um projeto de Brasil. Eu não tolerarei mais que nenhuma das minhas irmãs travestis e transexuais sejam exploradas, sejam abusadas, sejam agredidas. Fiquem às margens da sociedade, porque o estado não dá conta de empregabilidade e renda para elas.

>> Tá aí, tá preso, tá agarrado. Parabéns à polícia. Vamos mais ao vivo do seu de operações headline. Linha vermelha. Vai, Gustavinho.

>> Exatamente, Vagin. Trânsito ali bem intenso na linha vermelha, na altura do Hospital Universitário em ambos os sentidos, tanto aqui no centro para quem segue sentido Baixada Fluminense, quanto aqui mais à esquerda para quem vai pro centro do Rio. Vaguinho. >> É isso, Gustavinho. Importante que aqui você tá sempre bem informado, bem informada. Olha, deixa eu explicar com

calma como funciona o sorteio desse domingo. Rio de Prêmios preparou dois sorteios, isso nas 20 dezenas, no mesmo dia. E um deles, o prêmio é uma Touro. Eita ali, ó, a verde. Coisa boa demais, não é verde, né? Mas eu tô mostrando ali

na na foto. O outro, uma tracker, ou seja, duas oportunidades reais de você sair com carro zer 0 km. E não é só quem acerta as 20 dezenas que entra no jogo não. Negativo. Nas 19 em cada sorteio tem R$ 10.000 para dividir entre quem

acertar. Isso aumenta muito as chan de você ganhar alguma coisa. E durante o programa tem dinheiro saindo ao vivo para caramba. São 20 giros de R$ 500 e mais 10 giros de R$ 1.000. A

oportunidade de você botar vida em ordem é aqui, é domingo, é curo de prêmios. Tudo isso por apenas R$ 10.000. R$ 10 você garante o seu bilhete. Você pode comprar pelo aplicativo, pelo QRcode que tá no canto da tela, ponto de venda de sua preferência, mais perto da sua casa, não tem problema. Só não pode deixar de

participar. Rio de Prêmios. Realize seus sonhos neste domingo. Bora mais um rolé com o Gustavinho. Vai, >> Vaguinho. Saída da praia de Botafogo,

trânsito intenso no viaduto Santiago Dantas e também na rua Pinheiro Machado. Mais à frente, Vaguinho, tanto para quem tá chegando aqui indo pelo viaduto Santiago Dantas, quanto quem acessa a rua Piro Machado por baixo da via. Quem tá chegando em Botafogo, mais à esquerda no final da imagem para acessar a Rua Muniz Barreto. Trânsito bem movimentado, mas fluindo muito melhor. Olha, gente, vem para cá. Exclusivo, hein? A

reportagem da Band conversou com motoristas que iriam fazer uma entrega de remédios na zona sul. Quando sofreram uma tentativa de assalto, eles vieram até o segundo batalhão, batalhão aqui de Botafogo, pertinho da Band, para pedir proteção da PM, porque estavam com medo e com razão. Nosso Marcos Sadoc conversou com as vítimas e mostra pra gente. Era uma carga de que mesmo em Sadoc? Responde aí.

>> Falainho. Tudo bem? Boa tarde para você, todo mundo que tá acompanhando o Brasil urgente Rio, flagrante da nossa equipe, exclusivo em cima do lance. essa carga aqui, ó, dentro desse cargo, uma carga de medicamentos oncológicos, mas também outros medicamentos, até canetas emagrecedoras, onde os dois motoristas, os dois ocupantes do carro, que estavam também com uma moto, mas sem escolta armada, seguiam aqui pela roda passagem em Botafogo, bem pertinho de onde a gente tá, bem pertinho do batalhão, quando logo depois eles conseguiram fugir. Os criminosos abordaram, fecharam com a moto, mas eles acabaram conseguindo fugir. já conhecem esse

caminho, fizeram esse caminho aqui, Vaguinho, vindo pro segundo batalhão, ou seja, onde a gente tá em frente, no segundo batalhão de Polícia Militar, eles pediram ajuda aos policiais, socorro aos policiais e os criminosos que estavam na moto fugiram. Portanto, agora eles aguardam a escolta, aquela escolta que vem armada. Esse é o objetivo justamente deles que pediram socorro. Uma informação que eles confirmaram também é o seguinte, que uma outra carga da mesma empresa também foi roubada agora a pouco na Ilha do Governador. Essa sim foi roubada lá na zona norte do Rio de Janeiro. Essa aqui

de Botafogo, na zona sul queria pros hospitais, seja pacientes que precisam desses remédios, oncológicos sobretudo, mas também muitos outros medicamentos. É uma carga valiosa, Vaguinho. Aí essa aqui, quando eles foram fechados pelos criminosos, eles conseguiram fugir e pedir, portanto, esse socorro aqui à Polícia Militar é algo que nós estamos acompanhando de perto. Eles só deixam esse ponto depois que a escolta armada, agora sim, a escolta armada chegar. A gente lembra, né, Vaguinho, que há um número muito grande de casos de roubos, tentativa de roubos de canetas emagrecedoras e outros medicamentos desde o ano passado aqui no Rio de Janeiro, também muitos casos pelo Brasil todo. Eu conversei com um desses

entregadores, um desses motoristas que estavam responsáveis aí por essa entrega, sem se identificar, relatando o drama de conviver com medo, de ser assaltado a todo momento. Vamos ouvir. >> Fica com medo, mas já tá acostumado, né, cara? Porque, infelizmente, quem mora no Rio de Janeiro tem que conviver com essa situação que é diária. Aí é uma área que não tinha roubo, né? E agora tá tá uma

coisa insuportável, a gente não consegue trabalhar mais. Tivemos que nos nos abrigar aqui no batalhão agora, esperar a escolta da da empresa chegar pra gente poder voltar para nossas casa com segurança, que a gente não sabe também se eles estão seguindo a gente ainda. >> Olha, fizeram certíssimo. Você vê, né? Falei um pouco antes, é antes do do segundo intervalo exatamente sobre isso, a situação no nosso estado, tá aí, tem que esperar a escolta assim, ainda mais tratando de uma carga valiosa, às vezes é parada dada, não pelos motoristas, né, mas por alguém ali que tá envolvido com a sacanagem, mas aí a questão de tempo pr pra empresa e pra polícia descobrirem também que bom que a carga não foi levada e vai poder atender quem verdadeiramente precisa. Vamos com mais

ao vivo do centro de operações. A imagem do Gustavinho, Gustavinho, >> exatamente. O trânsito por ali continua bem intenso. O motorista só a consegue apresentar certa melhora no congestionamento, um pouco mais ali à frente da rua Pinheiro Machado, na altura do Clube Fluminense. Quem tá chegando já aqui em Botafogo, mais à esquerda, a situação é um pouco mais diferente. Trânsito fluindo bem melhor,

vem para cá. Bora dar uma espiadinha na super oferta TI Ultra Fibra por apenas R$9,99 ao mês. S no débito automático, você contrata 600 M, leva 100 M de bônus, totalizando 700 M com streaming incluído. E não é qualquer streaming, não, é um streaming nacional e com muito conteúdo original. Essa oferta é para quem gosta de maratonar e acompanhar programas ao vivo sem travar. Não importa se é reality

show, série ou filme. O importante é você ter estabilidade. E aqui com a gente na TIM a gente garante, porque para assistir os momentos mais comentados da TV e do streaming, você precisa de ultra velocidade, tá? Aí com ultra velocidade você vem com ultra estabilidade na sua internet. Contrate agora mesmo TIM Ultrafibra e aproveite 700 M com stream incluído por apenas R9,99 ao mês. Acesse o QR code tá no canto da

tela ou ligue 0800 8804141. 0800804141. Ah, mas prefiro sa tim tin.com.br/timultrafibra.

Ah, vou até uma loja, eu prefiro atendimento presencial, não tem problema. Melhor atendimento do mundo. Tim, imagine as possibilidades. Vamos com mais ao vivo do Gustavinho. Vem trazendo informações. Tem jogo,

Gustavinho, tem. É, >> tem jogo. Tem jogo do Vasco. Por isso a gente vai direto ali para São Januário. O Vasco recebe o Bahia às 9:30 da noite pelo Campeonato Brasileiro, mas as interdições começaram cedo. Às 3:30 da

tarde, as ruas ali no entorno do estádio já começaram a ficar fechadas. O, as grades já estão aqui montadas para receber todo o torcedor e essas vias ali no entorno vão ficar interditadas até meia. Torcedor ou morador de preferência pelo transporte público para chegar até >> o estádio. >> E se eu já tô na rua? Aragão tá bolado.

Aragão tá trabalhando. Ele aí, aí tu mora por perto, tá interditado. Faz como, Gustavinho, se você tiver de carro, leva, esteja com comprovante de residência, qualquer conta ali que mostre seu endereço e >> de preferência paga para não acabar cortando tua >> Exatamente. Que apresente ali o endereço para você mostrar pra gente da S Rio e poder voltar para casa em segurança [música] e com tranquilidade. >> Não vai ter que ficar fora de casa. Não

adianta meter caô, né? Deixa eu mandar um beijo pro Aragão. A gente fala tanto do Aragão, cara. Eu eu tenho visto Aragão com short super sexy, uma batata da perna malhada. Jogador de futebolle representa a gente, cara. Exatamente,

né? Joga legal. Ele é representa a gente, né? Porque eu sou meio igual meu pai, né? Meu pai era perna de pau. Não,

que isso, cara? Tô falando, levou logo pro lado, lado pirata do meu pai, porque não tinha uma, [música] né? Não tô falando per porque eu não jogava nada. Vamos ao vivo com a Mariane Lino. Parar de falar besteira. Ô Mariane Linos, ela

vai falar de um traficante e eh no sul do estado foi preso. É isso, ô Mariane Lino. >> Exatamente, Vaguinho. Mais uma ação então da Polícia Civil no interior do estado, como a gente vem trazendo dessa vez em Quatis Fluminense, por meio de policiais das delegacias de Porto Real e Pinheiral. Foi uma ação contra o tráfico de drogas. E esse homem de 39 anos, um

dos chefes do comando vermelho na região, foi detido. No caso ele é natural de Barramança e foi detido em Quatis. Com ele, a polícia apreendeu 1000 pedras de craque e uma certa surpresa. Vários pássaros silvestres em gaiolas. Tudo isso foi levado então paraa delegacia e ali eh registrado pela Polícia Civil nessa ação. O homem foi

autuado por tráfico de drogas e também associação pro tráfico. >> Exatamente. Deruses down. Tá preso. Tá aí, ó. Poliçada

caindo para dentro. Não importa onde você tenta se esconder, a gente bota para ferrar você. Tô falando bandido. Hoje a nossa Polícia Civil realizou mais uma ação buscando salões de beleza que usam produto sem aprovação da Anvisa. Porque lembra que a gente falou um negócio de cuidado, principalmente no carnaval com aquelas pomada, tem uma parada, uma porrada de parada errada.

Amandinha, ô Amandinha, custou a entender. Tá tudo bem aí? Eu fico logo bolado. Tá tudo bem contigo? Ah, tem que respeitar, tem que cuidar da Mandinha, meu irmão. Senão é o seguinte,

se o que acabou, sai correndo daqui, meu irmão. Chega eu, o Xand Maneirinho, todo mundo na voadora. Se Mas não, ela é querida, ela é respeitada, ela é amada, é recebida pelo povo com muito carinho. Agora sim, Amandinha é com você.

>> Pois é, Vaguinho, falando dessa operação especificamente, né? mais uma operação da delegacia do consumidor, da polícia civil. Essa é mais uma fase de uma operação inclusive que no ano passado prendeu cinco eh criminosos ligados a essa questão de cosméticos irregulares que forneciam esses cosméticos. E aí agora, depois dessas prisões, a polícia, como geralmente acontece, continua investigando, foi atrás de alguns locais em que havia esses produtos, esses cosméticos irregulares. E aí chegou alguns estabelecimentos ali na região de Marechal Hermes, na zona norte e também de Vila Valqueire, na zona oeste, então do Rio. Os os policiais foram até essas

regiões hoje e fizeram, cumpriram os mandados de busca e apreensão. Então, aprenderam esses cosméticos que a polícia já sabe que não são autorizados pela agência de vigilância sanitária, a Anvisa. E agora esses cosméticos vão passar por perícia paraa polícia entender de fato eh o que que poderiam causar se continuassem sendo comercializados. Mas é o que você mesmo lembrou, Vaguinho, da nossa matéria de ontem, né, sobre aquelas pomadas eh capilares, né, que podem causar até a cegueira. Então a nossa dica é sempre que você vai num salão de beleza ou antes de comprar um produto que você nunca usou, dá uma olhadinha, porque lá no site da Anvisa tem a lista de tudo que é autorizado, ou seja, que foi checado, que não vai fazer mal nenhum à sua saúde. Então, vale colocar lá no

site da Anvisa. Se tiver alguma dúvida, eh, bota no buscador, no Google mesmo, o nome do produto, eh, com o site da Anvisa, que aí já vai cair na página certinho, para você saber se tá tudo certinho com o produto que você quer utilizar, Vaguinho. >> Isso. Infelizmente a a polícia precisa agir, uma vez que o normal seria as pessoas não comercializarem um produto que não tá autorizado, eh, se preocuparem com a vida do outro. Mas como isso não acontece, o importante é que a polícia tá agindo e a gente vai daqui mostrando prioridade do nosso time sempre. Olha, a adolescente de 13 anos

foi confundida com a namorada de um traficante rival que foi estuprada, agredida e até tiro tomou. Temos uma reportagem. Pode rodar.

A polícia fez uma operação na comunidade Trio do Ouro depois que a facção que atua no local confundiu uma menina de 13 anos com uma criminosa rival.

É nosso, é nosso. Ô Pai, >> aí >> ela foi condenada pelo Tribunal do Tráfico e a pena foi sofrer um estupro coletivo. As buscas pelos alvos da ação atravessou as ruas do local em São João de Meritina Baixada Fluminense. De acordo com as investigações, os agressores acharam que a adolescente fosse namorada de um bandido de uma outra facção. Sete pessoas participaram do crime, incluindo uma mulher que segurou a vítima. Entre os homens que

cometeram a violência estava um adolescente. Ao todo, os agentes pretendiam cumprir cinco mandados de prisão e um de busca e apreensão. Os adultos foram identificados como Samir Luan, evangelista dos Santos, Mateus Eduardo da Silva Fernandes, Calaine, Aparecida Nascimento Teixeira, Fábio Raian Santos de Jesus e Wellington de Medeiros da Silva, que já está preso desde a semana passada após ser espancado pelos criminosos. Ele tinha anotação criminal por estupro e tráfico de drogas. Um outro envolvido foi morto pelos bandidos. Além da violência

sexual, a vítima ainda foi agredida com coronhadas e um disparo de arma de fogo que atingiu de raspão a cabeça. Aí, segundo as investigações, a adolescente foi liberada viva pelos criminosos após perceberem o engano. Mas devido à gravidade dos ferimentos, ela precisou de atendimento médico. Logo após descobrirem que tinham pego a pessoa errada, os bandidos ainda teriam ameaçado a vítima. Caso ela denunciasse o crime, eles matariam os familiares. A

menina mora próximo da comunidade dominada pelo terceiro comando puro e frequentava o local por ter parentes na região. No momento da abordagem, ela relatou a polícia que estava em uma praça da região acompanhada de uma amiga quando foi forçada por um grupo de homens armados a entrarem um veículo. >> Olha, vou com mais ao vivo do centro de operações. Isso daí, né? vai dar muito pano pra manga. A gente continua

acompanhando. Já comentei muito no começo do programa pra gente terminar pelo menos de um jeito mais leve, né? Porque só só em falar de novo já dá aquele brun no esto. Vontade de matar ele estour. Ah, não posso, né? Então tá.

Gustavi, vamos falar de Bangu. >> Exatamente. Vaguinhente vai direto ali pra zona oeste do Rio, Avenida de Santa Cruz. Trânsito bem congestionado por ali pro morador que segue, pro motorista, na verdade, que segue sentido senador Camará. A gente consegue observar as nuvens ali, núcleos núcleos de chuva tão se deslocando pra cidade do Rio de Janeiro, da Baixada Fluminense, de Mageli e Guapimirim, vindo aqui pro Rio. Então a previsão

para essa noite é de pancadas de chuva. >> Pancadas de chuva, repara, Bangu ali é movimentado para caramba. Deixa eu mandar um beijo pro nosso povo de Bangu, nossa amada baixada Fluminense. Ô que baixada Fluminense? Eu tô ficando zona.

Eu fui ficar com aquele negócio na cabeça que falei para vocês aqui, ó. Hora me encasquetei agora de novo. Ó, vo falhando, ó. Ó. Tá aí, ó. O céu tá no

[ __ ] hein? O céu tá no [ __ ] Gustavinho. >> É, a chuva tá chegando. Previsão é de pancada de chuva, núcleos. Pelo menos segundo o centro de operações. É,

>> é bom falar isso porque se não chover, não cai na nossa conta. >> A previsão é de chuva fraca, a moderada, então a princípio nada que se preocupar. >> Sabe o que que tem agora? Carlos Andreasa com seus comentários assertivos e lógicos. Easmin baixou no Jornal do Rio arrebentando a boca do balão. Amanhã

5:30 estou aqui. Estaremos aqui. Beijo.

[música]

>> Boa noite. Ministério Público do Rio prende quatro pessoas em ação contra bingo clandestino na zona oeste ligado a Biro Rogério de Andrade. A ação acontece um dia depois da divulgação do depoimento de Rony Lessa, que detalhe esquema de exploração de jogos ilegais. Dinheiro é jogado pela janela de apartamento durante a operação da Polícia Federal que investiga Rio Previdência e Banco Master. Cerca de R$ 430.000

em espécie foram apreendidos. Depois do temporal que atingiu várias regiões, moradores afetados temem novas tragédias e tentam recomeçar em meio a tantos prejuízos. Mulher morre baleada na frente do filho em tiroteio durante o confronto entre facções rivais na zona oeste. Delegacia de homicídios tenta identificar os envolvidos. Polícia identifica envolvidos também no estupro coletivo de adolescente em São João de Meriti. Quatro [música] pessoas seguem

foragidas e ainda carnaval, comércio popular comemora vendas. Mais de R milhões de reais devem movimentar.