---
video_title: "Tragédia de Realengo completa 15 anos e reacende debate sobre bullying nas escolas"
video_id: GBPKWG0As6o
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GBPKWG0As6o
video_date: 2026-04-07T22:37:31+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O massacre de Reialengo completa hoje 15 anos. Na época, um ex-aluno do colégio Táo da Silveira entrou atirando e matou 12 estudantes e 22 pessoas também ficaram feridas. Após o crime, ele se matou e deixou uma carta alegando que sofreu bullying enquanto estudava na escola. A partir dessa tragédia e de muitas discussões sobre o tema, foi criado o Dia Nacional de Combate ao bullying, que completa hoje 10 anos. que um pouco da >> aquele 7 de abril de 2011 não sai da memória.

>> Foi muito difícil. Caiu, né? Como se tivesse detonado um prédio em cima de mim. Porque é muito difícil lembrar desse dia. Não tinha notícia, né? Nunca tínhamos

ouvido falar de um fato como esse aqui. [roncando] Então, vê o que aconteceu. Você põe uma criança dentro da escola, você acha que eles estão protegido, né? E que ali você pode trabalhar tranquila, minha filha tá na escola. que aconteceu [roncando] ali dentro da Taça da Silveira é é devastador.

>> Adriana perdeu a filha Luía de 14 anos em uma das maiores tragédias do Brasil, o Massacre de Realengo. Há 15 anos, um jovem entrava atirando na escola municipal Tarso da Silveira. Era Wellington Menezes de Oliveira, ex-aluno do colégio. 12 estudantes foram mortos, sendo 10 meninas, e 22 pessoas ficaram feridas. Após o crime, ele se matou, mas deixou uma carta alegando que sofreu bullying enquanto estudava na escola.

Foi a partir dessa tragédia que começaram as discussões sobre o tema aqui no Brasil e foi criado o dia nacional de combate ao bullying há 10 anos. Uma luta que ainda enfrenta muitos desafios dentro e fora das escolas. Em 2015, a lei do bullying estabeleceu ações de conscientização. O bullying e o cyber bullying cometido pela internet só viraram crime em 2024. >> Quando a gente fala da lei que fala sobre educar e prevenir, ela atua mais, ela personifica mais esses atores envolvidos como os responsáveis legais e também como os responsáveis das instituições, certo? Mas quando a gente

vai criminalizar, o crime só pode ser eh direcionado para quem de fato cometeu, entende? Então a gente pode falar em questões omissivas, quem se omitiu de denunciar, aí sim vai tá dentro desse contexto. >> Adriana acredita que o caminho é a educação, transformou o luto em luta e criou o grupo Anjos de Realengo, que percorre escolas para conscientizar alunos, pais e professores sobre a importância de combater o bullying. A luta ainda é muito grande, porque a lei existe, mas ela não tá em prática em todos os locais, em todas as escolas. Eu acho que isso é um ponto que ainda me machuca muito, porque para que a morte dela não seja em vão, a gente luta para que outras crianças não passem por isso, né? Que não aconteça mais nas

nossas escolas.