---
video_title: "Etapa do WSL Sunset de Saquarema chega com programação especial"
video_id: 1CmbnU_bPBk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1CmbnU_bPBk
video_date: 2026-06-13T22:20:17+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Aos amantes de esporte, preparem-se. Entre os dias 19 e 27 de junho, o WS Sunset, maior evento de surf do mundo, chega a praia de Itaúna em Saquarema, na região dos lagos, com uma programação especial. A Gabriela Marino traz agora os detalhes do evento pra gente. >> Oi, Yasmin, tudo bem? A gente fala aqui agora com Ivan Martinho, presidente da WS da América Latina. Ivan, muito prazer

receber você aqui no nosso estúdio. >> Prazer é meu. Obrigado pelo espaço, Gavi. >> Então, vamos começar falando sobre esse evento que já começa na próxima semana, né? Conta pra gente como vai ser esse evento, quantos dias a programação.

>> A gente começa dia 18, na verdade dia 17 a gente faz uma coletiva de imprensa aqui mesmo no Rio de Janeiro e aí no dia 18 de junho a gente tá lá ah para fazer o WSL Sunset, que a gente chama, que no fundo é a festa de abertura do Vivo Rio Pro, que já se transformou há 4 anos no maior evento surf do mundo. Então e ele é maior por alguns aspectos, a gente vai poder falar disso. Ah, mas a gente tem uma programação extensa para toda a família. É claro que a nossa razão de existência é ter os maiores surfistas do mundo, no masculino e no feminino, competindo em Saquarema, que é o Maracana do Surf. Esse ano combinando com a Copa do Mundo, o que faz com que a gente eh tenha em Saquarema, Nazar, Saquarema, a maior torcida ou a mais pulsante do mundo, que vai torcer pelos surfistas durante o dia e à noite também pelo futebol, não é isso? são, a gente

tá brincando que são os octaamões torcendo pelo Exa. E aí uma programação extensa que vai a a a com ser convidativa, né? Fazer com que toda a família goste. Todos os anos a gente bate record 2016 no ser diferente. A gente no dia 18 a gente já começa com show do cidade negra, do Vig, do Buchecha, mais diversos artistas locais. Nesse que é o

show da BL Sunset. O dia 19 abre a janela, a gente já tá com uma boa previsão de ondas, ou seja, é muito possível que já nos primeiros dias a gente já consiga colocar competição na água. E mesmo quando não tem competição, o evento continua rolando com várias ativações. A gente tem recorde de marca patrocinadoras esse ano e estamos nos preparando para mais uma vez quebrar records. >> E você falou sobre shows, enfim, muitos eventos também fora da água, né? Então,

como é que é para vocês preparar todo esse grande evento? São 10 dias de quase aí de programação contínua, tem o surf, mas também tem esses shows que você comentou. Então, como é que é para vocês preparar todo esse evento? Isso é um projeto de um ano, Gabi, que envolve mais de 500 pessoas. A gente aprendeu historicamente, o surf tem os dias on, que são os dias que tem competição, que tem onde tem competição. E antigamente,

nos dias off nenhuma programação. O que a gente aprendeu é que criar uma programação de entretenimento, mesmo quando não havia competição, fazia com que as pessoas ficassem mais tempo na cidade, se divertissem, permanecessem e fizesse com que o evento fosse um sucesso, assim como foi no ano passado que recebeu 410.000 pessoas durante todo o período. Quando a gente concebe essa programação, eh, como você falou, de quase 10 dias, ela passa por todos os turnos, de manhã, à tarde, à noite, inclusive de madrugada, e a cidade também se prepara. Então, primeiro tem tudo que a WS prepara, mas também tem tudo que a cidade prepara, que são festas, que são casas de experiência, ativações das marcas e tudo isso. Em

relação ao que nós preparamos para esse ano, tem diversas novidades. Ah, tem essa lógica de ser um grande festival convidativo para toda a família, não só para para jovens, que na verdade são a maioria do público, mas para toda a família. E logo no primeiro fim de semana a gente já extrareia com uma série de ativações e uma série de novidades. Então a gente vai ter apresentação de motociclismo, a gente vai ter de diversos shows aéreos, tanto dos cometas do exército brasileiro, como também ah da da da marinha aeronaval, que vai fazer uma apresentação com com aeronaves. A gente vai ter a tradicional Esquadrilha Cé, que faz as manobras lá no domingo e sempre encanta a praia e lota praia. a gente vai ter uma série de

ideias novas para trazer eh mais entretenimento, mais diversão para as pessoas e fazer com que elas permaneçam mais tempo em Saquarema. >> E você acha que essas novidades pode ajudar vocês de alguma forma, por exemplo, a atingir um público maior, não só um público que é ligado no surf, por exemplo, e acaba indo pra cidade, acaba gostando ali da WS também? >> Sem dúvida. Eu acho que a o o grande desafio todos os anos é a gente a cidade já lota desde fevereiro desse ano, todos os hotéis já estavam lotados e a gente começa a ver que os hotéis de Búzios, os hotéis de Cabo Frio, das cidades adjacentes também começam a lotar por causa do evento, ou seja, transborda esse movimento. À medida que a gente cria uma programação que seja convidativa para toda a família, nós trazemos não só aquele que já é aficcionado pelo surf, mas também aquele que a gente chama do fã curioso. E assim

a gente vai criando um público cada vez maior para esse esporte, apresentando as nossas estrelas para essas pessoas e fazendo com que o esporte cresça. >> E o impacto econômico pra cidade também é muito grande, né? Porque eu não sei se você tem uma expectativa de público assim que vai estar na WS, mas assim como você disse, ó, tes lotados tem um impacto econômico muito grande para essa aquarema. Todos os anos a gente faz uma pesquisa com a UI, que é Ernest Young, que mede, que é um terceiro que mede o resultado desse impacto econômico. O impacto econômico é basicamente uma somatória de tudo que tá sendo investido no evento e tudo que as pessoas que visitam o evento gastam quando estão lá.

Então, todas as noites dormidas em hotéis, eh, todas as refeições consumidas nos restaurantes, nas lojas, nas festas, tudo isso faz parte desse grande número que a gente chama de impacto econômico. Esse número foi de R$ 179 milhõesais no ano passado, no ano de 2025. Esse ano a gente tem uma expectativa de ser ainda maior. Todos os números dos índices, a hotelaria esgotou ainda mais cedo. A gente tem uma série de outras festas e e eventos paralelos que estão acontecendo na cidade, que a gente tá avaliando, que cresceram de tamanho, ou seja, a expectativa é que a gente receba ainda mais gente e com o dobro da festa, afinal de contas, vão ter, vão estar acontecendo no meio da nossa janela o jogo dois e o jogo três do Brasil na Copa do Mundo. E sem dúvida

nenhuma, as pessoas vão poder festejar de dia e de noite. E tem jogo na Copa do Mundo também, tem muitos brasileiros indo muito bem no surf, né? Como é que aumenta assim a expectativa para esses brasileiros competindo dentro de casa? >> O Brasil ganhou oito dos últimos 11 títulos mundiais, Gabi, ou seja, algo que não existe paralelo em nenhum outro esporte. Ah, octa campeões, torcendo pelos exas campeões desse e desse ano. E

em 2026, o Brasil, das cinco etapas realizadas até agora, ah, vem liderando o ranking. Quatro dos cinco atletas são brasileiros que estão liderando esse ranking no masculino e a Luana também fazendo um ótimo trabalho no feminino, o que quer dizer que chega para Saquarema com força total. Saquarema tem um histórico de ter brasileiros ganhando ganhando etapa, com exceção de 2025, que foram eh uma americana e uma australiana que ganharam a etapa, mas 2026 a torcida quer recuperar essa tradição e fazer com que Saquarema mais uma vez seja lugar de brasileiro campeão. >> E você citou a Luana Silva, eu queria que você falasse um pouquinho sobre essa representatividade, né, feminina no surf no Brasil. Luana tem sido uma grata a surpresa de tão jovem, tão talentosa que ela. Já começa a fazer a sua melhor

temporada do surf na história. Ah, ela é campeã mundial pró júnior, muito nova e todo mundo sempre soube que a Luana daria trabalho, mas achou que isso poderia demorar há mais alguns anos. A Luana não, a Luana e esse ano tá explodindo, fazendo resultado atrás de resultado, sempre com a simpatia, com a sensibilidade e com o talento que que é peculiar a ela e encantando os brasileiros cada vez mais, tendo mais oportunidade de aparecer e e conquistando cada vez mais gente. O ano passado ela foi segundo lugar na etapa de Saquarema, que até então tinha sido o melhor resultado dela. E esse ano ela já começou ah fazendo de novo, dando trabalho pras americanas e pras havaianas. Ou seja, eu não tenho dúvida

que aqui no Brasil ela tem chance. Espero que ela possa ganhar a etapa de Saquarema, mas sem dúvida nenhuma e ela é grande ela é grande candidata ao título, na verdade do do Mundial feminino. A Tati esse ano tá e em licença maternidade, teve uma filha lindíssima, tá curtindo a sua licença maternidade, mas ela é nossa atleta convidada do Vivo e Rio Pró, então ainda que ela esteja licença maternidade, ela vai competir com a gente já em preparação para poder voltar com força total em 2027 para competir no Championship Tour. Ivan, eu queria finalizar com você, contando um pouquinho pra galera, explicando como é que funciona, convidando aquelas pessoas, por exemplo, que nunca tiveram a oportunidade de ir até Saquarema para acompanhar a a WSL. >> Primeiro é agradecer a o espaço da Band que sempre nos prestigia e que cobre todo o nosso trabalho durante o ano todo, não só aqui em Saquarema, mas em especial em Saquarema. você então aqui

do Rio de Janeiro que nos assiste, eu quero eh pessoalmente te convidar ou convidar você e a sua família para estar com a gente dia entre os dias 18 e 27 de junho em Saquarema. Todos os dias vão ter muitas opções de entretenimento, de atividades na praia e, é claro, assistir o melhor surf do mundo, mesmo quando não tem competição, porque as ondas talvez não estejam na melhor condição, ah, tem treino, os atletas estarão na praia, sessão de autógrafos, uma série de coisas. Então, [roncando] é uma grande oportunidade para você ver um espetáculo incrível, gratuito na praia. cheia, eh, gente bonita, divertida, torcendo pelo Brasil de uma forma muito especial e fazendo Saquarão, Maracanaã do Surf tremer. a gente conta com a sua presença para poder apoiar, empurrar os brasileiras para mais um título.