---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 1ª EDIÇÃO - 12/08/2026"
video_id: NUVLz6q8l_g
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NUVLz6q8l_g
video_date: 2026-08-12T21:56:05+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar e a partir de agora a gente atualiza com que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro. Já começa falando de uma informação de momento envolvendo a zona norte do Rio de Janeiro. A Avenida Rei Pelé tá fechada nos dois sentidos. Tem uma operação da Polícia Civil ali naquela região da Mangueira. teve

protesto agora a pouco de moradores. Fecharam as duas partes da via colocando fogo em caçambas. Alunos da Universidade Estadual do Rio de Janeiro afirmaram ouvir tiros disparos. Nessa imagem de momento, a gente consegue perceber a movimentação bem na frente da comunidade. A gente vai ao vivo agora direto paraa Rádio Band News FM, gente, onde a gente também tá com uma cobertura especial, conversar com o Daniel Henrique para trazer atualização de momento em relação ao trânsito, Dani, a gente ainda tem as os dois sentidos da Rei Pelé fechadas porque a Visconde de Niterói, que seria alternativa, também estaria fechada, né? Boa tarde para

você. >> É isso, Ágata. Boa tarde para você, a todos que nos acompanham. orientação de momento é preferir evitar essa região ali da Avenida Rei Pelé para você que tá se deslocando nessa região do Maracanã, da Grande Tijuca, por conta dessa ação de criminosos que atiaram atiaram fogo em pneus ali como forma de barricada e interditaram a certo momento totalmente essa via nos dois sentidos. No momento, a gente acompanhando pelas imagens de algumas câmeras de segurança ao vivo daquela região, pode acompanhar que a Polícia Militar já tá no local atuando para tentar desobstruir essas vias. O

corpo de bombeiros também ali na atuando para apagar esse fogo que foi colocado nos pneus. Uma grande coluna de fumaça preta já tava ali também naquele local. Podia ser observada de longe por quem passava por essa região depois dessa ação criminosa. E a informação que a gente teve é que isso foi uma espécie de represalha a uma ação que a Polícia Civil através da delegacia de repressão a furtos e roubos tava fazendo ali em um ferro velho no morro da Mangueira. A gente lembra que essa região da grande Tijuca sofre muito ali, principalmente com roubo de cabos, de peças, de sinais de trânsito, por exemplo. Muitos deles

deixam de funcionar, tem problemas no funcionamento por conta dessa ação de criminosos. Então, a Polícia Civil mirando nos receptores desses materiais e um ferro velho clandestino no morro da Mangueira e por conta disso os criminosos atiando fogo em represalha a essa ação da Polícia Civil. Importante também, Ágata, lembrar que essa região fica muito perto do campus da UERGE. Então, muitos alunos, como você falou, eh ouviram tiros durante essa manhã, início da tarde, por conta dessa ação da Polícia Civil. A universidade acabou de se pronunciar dizendo que a orientação nesse momento é que quem quem tá em deslocamento em direção à universidade não vá para nesse momento paraa por conta de tudo isso que tá acontecendo. E

a orientação para quem já está no campus é aguardar dentro do dos prédios da EERGE, aguardar a situação, dar uma acalmada para aí sim poder seguir o caminho de volta para casa ou então para algum outro compromisso. Mas nesse momento o posicionamento da ERGE é para ninguém ir e ninguém sair nesse momento da ERGE por conta dessa situação. Como eu falei, Polícia Militar já no local tentando desobstruir essas vias, mas orientação segue pro motorista para evitar essa região da Rei Pelé no entorno ali da do Morro da Mangueira da Uerg também do Maracanã por conta de toda essa situação. Ágata, >> obrigada Dani pelas informações. Como Daniel Henrique falou, orientação é essa. você que tiver qualquer

compromisso ali no entorno, cancele, porque agora o clima tá bem tenso, principalmente para quem precisa passar nesse momento ali na altura da Avenida Repelé e também na Visconde de Niterói. Eu conversei agora a pouco com o pessoal da Polícia Militar, eles disseram que todos os os carros da polícia ali, tanto da UP quanto também do Batalhão da Tijuca foram encaminhados para essa ocorrência. A gente tem, inclusive, vou pedir pro Gustavo Osório colocar imagens de momento do trânsito. Um dos sentidos chegou a ser liberado, o sentido Tijuca, de acordo com alguns ouvintes da Rádio Band News FM, mas é aquele aquela coisa que toda hora fecha, toda hora abre e aí fica aquele clima de tensão. alguns carros. Você pode perceber no canto

direito da tela o carro branco dando ré para tentar uma outra alternativa, tentar sair dali de alguma forma, porque ainda assim os o protesto continua, fogo e barricadas, a polícia no local, dá para ver inclusive no canto da tela, tanto no no sentido zona norte quanto no sentido centro, dá para ver que a Polícia Militar está no local, inclusive eles estão armados com fuzis andando pela via ali. ali tentando de alguma forma desubstruir o trânsito, causar um pouco menos de pânico naquela região, mas ainda assim o clima é muito tenso, então se você puder, evite. A gente vai depois do vem com a gente atualizar a situação ali no entorno da Mangueira e trazer mais detalhes dessa operação que tá rolando. Lembrando que é uma operação da Polícia Civil envolvendo ferro velho e a gente vai trazer mais detalhes depois do Vem com a gente. Te espero.