---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 07/07/2026"
video_id: _B4wabJKaZw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_B4wabJKaZw
video_date: 2026-07-07T21:06:37+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Boa tarde, seja bem-vindo ao Notícias da Redação. A partir de agora, você acompanha [música] as principais notícias do nosso estado. Vamos embora. A gente começa falando da sexta fase da operação unha e carne da Polícia Federal. Entre os alvos de hoje, o ex-prefeito Gebelfo Roxo, Márcio Canela, e o delegado da Polícia Civil, Marcos Amim. A Clara Nelli tem todos os

detalhes. Boa tarde, Clara. >> Boa tarde, Amanda. Boa tarde a todos. a gente fala direto aqui da sede da Polícia Federal, acompanhando desde cedo mais uma fase da operação unicarne. Essa

é a sexta fase que dessa vez tem entre os alvos o ex-prefeito de Bel Foro Rosto na Baixada Fluminense e atual pré-candidato ao Senado Márcio Canela e também o delegado Marcos Amim da Polícia Civil como alvos de busca e apreensão. Dessa vez, ação mira um esquema grande de lavagem de dinheiro envolvendo uma rede de postos de combustíveis que teria já movimentado mais de 7,6 bilhões de reais ao todo. Hoje os agentes cumpriram 19 mandados de busca e apreensão em Niterói, também na Baixada Fluminense e ainda endereços da capital fluminense, São Gonçalo também, assim como Niterói, na região metropolitana. Tem outros alvos também ali envolvidos, segurança pública, como policiais civis e ainda milicianos de Belfroscho. Chama atenção também ainda um outro alvo, o Juracci Prudenseo, ex-policial militar e que teria ligação ainda com a milícia.

Lembrando que ele chegou a ser citado em 2008 na CPI das milícias da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro e apontado como chefe do grupo paramilitar que comanda ali Novo Iguaçu também na Baixada Fluminense. >> A gente muda de assunto e fala sobre o combate ao esquema de exploração de criminosos na Orla aqui do Rio de Janeiro. A prefeitura anunciou hoje a criação do programa Tolerância Zero no Leme, Copacabana e Panema também no Leblon. Vamos ao vivo conversar com o João Boueri, que tá acompanhando desde cedo toda essa história e traz os detalhes pra gente. Boa tarde.

>> Oi, Amanda. Muito boa tarde a você quem nos acompanha na tela da Band. Política que já começa a partir da próxima semana, 16 de julho, quinta-feira da semana que vem. 360 agentes da Secretaria Municipal de Ordem Pública vão se dividir para fazer essa fiscalização, essa política que foi lançada hoje pela Prefeitura do Rio, 24 horas por dia. Como é que vai funcionar?

Serão 109 pontos de fiscalização da Prefeitura do Rio para coibir a entrada de ambulantes não regularizados aqui no calçadão, como você bem disse, do Leme Copacabana e Paneme Leblon. Segundo a prefeitura do Rio de Janeiro, o crime organizado, só com ponto de venda, aluguel de equipamentos, venda de estruturas para esses ambulantes atuarem aqui no calçadão, gera por ano R$ 100 milhões deais. tem esse movimentação financeira do crime organizado. E segundo a prefeitura ainda manda, pelo menos por dia, esses criminosos cobram de 200 a R$ 300 desses ambulantes só para eles trabalharem aqui no calçadão da zona sul do Rio de Janeiro. 16 de julho, quinta-feira da semana que vem, começa essa fiscalização da prefeitura Amanda.

>> E nós vamos acompanhá-la. Obrigada, Bower. Item quadro de saúde estável. O homem baleado durante uma troca de tiros entre criminosos e policiais militares na favela Cinco Bocas, que fica no complexo de Israel. O Vinícius Calisto chega agora com todas as informações.

>> Oi, Amanda, muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente aqui na tela da Band. Tem quadro de saúde estável. Esse homem de 27 anos, morador da comunidade Cinco Bocas, que fica ali no complexo de Israel, na zona norte do Rio. Ele e a família, no finzinho da tarde de ontem tinham parado na farmácia para comprar medicamentos quando começou um intenso tiroteio entre os bandidos que dominam a região e policiais militares. Ele foi atingido por um tiro de bala perdida no braço direito dentro inclusive do veículo que estava parado. Segundo a Polícia

Militar, esse tiroteio começou depois que os agentes estavam fazendo uma patrulha ali na região das cinco bocas e foram atacados por esses criminosos. As equipes revidaram dando início a esse confronto. Ainda segundo o APM, um criminoso foi baleado, um fuzil foi apreendido. Ele também foi socorrido aqui pro Getúlio [roncando] Vargas. Está sob custódia. Ele não teve a identidade

revelada, mas agora a situação de uma aparente tranquilidade. Policiamento reforçado. Volto contigo. >> A primeira edição do Notícias fica por aqui, mas a gente se encontra daqui uma hora depois do Vem com a gente. Te espero.