---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 2ª EDIÇÃO - 17/07/2026"
video_id: nfbHkZl4j1I
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nfbHkZl4j1I
video_date: 2026-07-17T22:04:22+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá,

boa tarde. Notícias da redação de volta para te atualizar com o que há de mais [música] importante no Rio de Janeiro. E a gente já começa com uma informação exclusiva e de momento o Ministério Público Federal acaba [música] de pedir a revogação imediata do programa Tolerância Zero. Entre as justificativas, o [música] MPF afirma que há violação dos direitos fundamentais da categoria de ambulantes que há anos, de acordo com o MPF, [música] aguarda por uma política pública que garanta o exercício da [música] profissão. Lembrando que o programa Tolerância Zero começou a ser implementado ontem nas orlas do Rio de Janeiro. Programa que prevê

fiscalizações constantes e combater a o tráfico que estava comandando a orla do Rio de Janeiro e também o ordenamento, a falta de ordenamento naquela região. A gente aguarda um posicionamento da prefeitura em relação a esse pedido do Ministério Público Federal. Criminosos furtaram mais de 50 perucas de cabelo humano de uma loja em Madureira, na zona norte do Rio de Janeiro. Prejuízo de quase R$ 70.000.

ao vivo. Fernanda Caldas tem os detalhes. Oi, Fê, boa tarde. >> Boa tarde para você, Ágata, e para todo mundo que tá acompanhando a gente. Esse caso aconteceu na madrugada da última quarta-feira nessa loja de perucas em Madureira, na zona norte aqui do Rio de Janeiro. A Polícia Civil já tá

investigando esse caso e analisando as imagens das câmeras de segurança. Isso porque as imagens mostram essa dupla de criminosos indo até o local durante o dia. Eles olham ali as perucas disponíveis, fazem algumas perguntas para o dono do estabelecimento e dizem que querem um cartão da loja para quem sabe ligar depois ou fazer uma encomenda. Eles levam então esse cartão, mas na verdade nesse momento em que eles fizeram a visita, eles só estavam vendo como era a configuração do estabelecimento para horas depois, já no período da madrugada, invadirem o espaço. O dono do estabelecimento só se deu conta do que estava acontecendo quando olhou as imagens das câmeras de segurança que ele tem instalada dentro da loja e viu que o portão tinha sido completamente e que os dois criminosos estavam fazendo uma limpa no local. Como você disse, mais de 70

perucas foram roubadas. Um prejuízo estimado em R$ 70.000 pro dono desse estabelecimento. Agora a Polícia Civil tá analisando as imagens das câmeras de segurança para tentar identificar os criminosos envolvidos nesse caso. Agatha, >> obrigada Fernanda, pelas informações.

Olha que história triste. Um casal acusado de maus tratos contra uma menina de 2 anos foi preso na Avenida Brasil em Bangu, zona oeste do Rio de Janeiro. Isso hoje pela manhã. Prisão que aconteceu um dia depois dos suspeitos fugirem durante o cumprimento de um mandado judicial de busca e apreensão da criança. Isso em Santa Cruz, naquela mesma região. Segundo a Polícia Militar,

ao perceberem a chegada de um oficial de justiça com apoio de agentes, os dois escaparam pela porta dos fundos da residência em direção uma área de mata e abandonaram a menina durante a fuga. A criança ainda bem, foi encontrada pelos policiais com vários ferimentos aparentes no rosto. Ela foi levada pro hospital próximo ali daquela região, recebeu atendimento médico e segue internada. A criança agora permanece sob guarda da justiça e as lesões reforçam aí a suspeita de maus tratos que é investigada pela polícia. Que os dois permaneçam um bom tempo na cadeia para responder pelo que fizeram. Primeiro dia

de Rio Rotativo na cidade do Rio de Janeiro, rio rotativo digital. E o primeiro local a ser implementado é Lagor Rodrigo de Freitas. Guilherme Fari esteve por lá hoje, testou o aplicativo e traz mais detalhes. Oi, Gui, boa tarde. >> Oi, Agatha. Boa tarde a você, a todos

que nos acompanham. Esse aqui é um dos sete bolsões de vagas que já estão em operação no entorno da Lagoa Rodrigo de Freitas, na zona sul. Eu falo da altura do Parque do Cantagalo, na Avenida Epitácio Pessoa. Esse sistema, o rio Rotativo Digital, começou a funcionar hoje nesses sete pontos aqui na Lagoa. É um projeto piloto em fase de testes.

Tudo é feito através do sistema do Jaé. Motorista chega aqui, abre o aplicativo do Jaé e faz o pagamento com os créditos que estiverem disponíveis. O preço continua o mesmo, R$ 2 por 2 horas. Então essa fase de testes aqui na Alagoa deve durar cerca de um mês e a partir daí, enquanto isso, melhor dizendo, outros guardadores credenciados vão passar por treinamento, porque eles estão fazendo a checagem da ocupação de vagas nesses espaços em que o sistema já tá funcionando. Com relação à implementação em outras regiões da cidade, a gente conversou com o secretário de transportes Jorge Arrais.

Ele nos explicou que a expectativa é que isso aconteça em pontos onde há denúncias de atuação de flanelinhas. Ainda não há uma data definida para que isso aconteça. Agarta, volto com você. Obrigada Gui pelas informações. A gente vai continuar acompanhando. E olha essa

imagem que foi feita na Lagoa da Tijuca, na altura da comunidade do Rio das Pedras, no intervalo de quase 1 minuto de imagem, 58 segundos para ser bem exata, 18 sofás são filmados dentro da lagoa. Sofás que foram jogados e que podem levar, sabe quanto tempo? 100 anos para entrar em decomposição. Então, antes de jogar qualquer tipo de lixo em locais como essa lagoa, pensa no país que você, no mundo que você quer deixar pros seus filhos e pros seus netos. Eu te espero na segunda-feira. [música]

Bem