---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 11/06/2026"
video_id: QVb1t7uNF9c
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QVb1t7uNF9c
video_date: 2026-06-11T21:06:33+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A gente já começa ao vivo direto da Rádio Band News FM, conversando com a Fernanda Caldas para falar sobre uma operação do Ministério Público aqui do Rio que prendeu três policiais civis envolvidos com milicianos que estariam vendendo terrenos no Parque Estadual da Pedra Branca. Fernanda, boa tarde para você. Operação essa que aconteceu pela manhã de hoje. Agata, boa tarde para você, para todo mundo que tá acompanhando a gente. Como você disse, operação do Ministério Público no Parque Estadual da Pedra Branca, que fica em Campo Grande, na zona oeste aqui do Rio de Janeiro. Quatro pessoas foram presas,

entre elas três policiais civis. Eles que utilizavam as funções deles dentro da polícia para beneficiar esses milicianos que faziam loteamento de terrenos na região. Ao todo, 15 mandados de busca e apreensão foram expedidos para essa operação montada hoje, com apoio da Polícia Civil e também da Polícia Militar. Os três policiais, um deles inclusive atuava dentro da delegacia e ele omitia boletins de ocorrência que eram feitos contra essas pessoas em relação a esses terrenos. ele omitia para dificultar então que fosse descoberto esse esquema. Além desses

três policiais, foi preso também o líder dessa organização criminosa que atuava então no loteamento desses terrenos. E aí, como funcionava essa situação? As pessoas compravam o terreno e aí quando elas iam de fato construir, elas viam que não tinham autorização e que na verdade elas não eram donas daquele imóvel. Muita gente perdeu dinheiro, então, nesse tipo de golpe. Então, operação importante hoje do Ministério Público, terminando com essas quatro prisões, três delas de policiais que estavam envolvidos nesse esquema. Agata,

>> valeu, Fernanda. Obrigada pelas informações. Problema crônico no Rio de Janeiro, sinais apagados. A consequência disso, infelizmente, alguns acidentes. Daniel Henrique tem mais informações.

Oi, Ágata, boa tarde para você e a todos que nos acompanham. Depois de muitas reclamações dos moradores do bairro aqui do Riachoelo, na zona norte do Rio, nós viemos verificar as condições dos sinais de trânsito da Avenida Marechal Rondom, uma das principais vias aqui dessa região. E o que a gente conseguiu constatar é que em pelo menos dois cruzamentos, uma delas com a rua Vittor Meirelles e a outra com a rua Mareixal Bitencur, os sinais estão assim completamente apagados. Essa situação que causa muito perigo para quem precisa atravessar a rua ali. Os pedestres ficam muito tempo até conseguir uma brecha para atravessar pro outro lado. O que a

S Rio diz é que esse problema foi causado pelo furto de cabos e que eles iriam enviar uma equipe para consertar esse problema aqui dos sinais de trânsito. Até segundo a 7 Rio, nos primeiros 5 meses de 2026, já foram registrados 48 casos de furtos de cabos de sinais de trânsito na região do Riachuelo e também do Rocha. Esse número que representa quase o total de casos registrados em todo o ano passado nessa região, quando foram 58 ocorrências. Volto com você, Ágata, >> obrigada, Dani, pelas informações. Aí, quando a gente vê roubo de carros, problemas em sinais, presta atenção nessa imagem, porque é realmente impressionante. Foi gravada hoje mais

cedo no viaduto do Gasômetro, por volta de 7 horas da manhã, por um ouvinte da Rádio Band News FM. olha para cima porque o homem tá sobre um poste com uma faca na mão arrancando a fiação. Um dos motoristas chega a gritar na hora ele se assusta e começa a descer. Mas quando, óbvio, você vê isso de perto, fica realmente impressionado. Isso tudo para roubar cabos e revender em Ferros Velhos.

Agora a gente vai ao vivo conversar sobre as emendas parlamentares que estão dando o que falar aqui no estado do Rio de Janeiro. Os deputados até recuaram depois da pressão do do da população, né, João Boeri? Boa tarde. >> Oi, Ágata, muito boa tarde a você, quem nos acompanha na tela da Band. Essa ferramenta que foi criada no ano passado dentro da Assembleia Legislativa do Rio, já recebeu diversas críticas em relação à transparência dessas emendas parlamentares que fazem parte do orçamento público do Estado. O poder

executivo é obrigado a executar essa verba que é repassada pelos deputados estaduais. Em 2026, cada deputado tem direito a cerca de R$ 3 milhões deais. Para 2027, esse número subiria para R$ 5 milhõesais, mas a cerca de 2 meses tramitava dentro da casa legislativa um projeto de lei que passava para 2027 de 5 milhões para R2 milhões deais para cada deputado estadual. A justificativa era de que o estado do Rio tinha o menor valor disponibilizado para cada parlamentar. Em São Paulo são R milhões deais, mas agora a Alerge segurou isso por causa, claro, do déficit do estado do Rio de Janeiro previsto para R bilhões de reais para esse ano de 2026.

Ágata, >> obrigada, João. Notícias da redação volta amanhã.