---
video_title: "JORNAL DO RIO -  19/06/2026"
video_id: 19gCvf4Bz3E
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=19gCvf4Bz3E
video_date: 2026-06-19T22:23:04+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
deixou o morador ferido. Tijuca registra em média de 28 furtos por dia. Entre os itens alvos dos bandidos estão as condensadoras dos aparelhos de ar condicionado. Teve estabelecimento colocando correntes para evitar o prejuízo. Investigações sobre envolvimento de políticos com a facção Terceiro Comando Puro revelam nomeações suspeitas. Alguns servidores tinham

anotações criminais ou parentes com passagens pela polícia. Taxa de analfabetos em 2026 é a menor, registrada em 10 anos. Ainda assim, os desafios continuam para aumentar o acesso à educação no Brasil. E ainda a prática do ecoturismo vem ganhando força com melhora da qualidade da água e retorno de espécies de animais alagoa. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí

que eu tô aqui te esperando.

Não venda sua joia.

Os celulares de mãe, pai, padrasto e madrasto do menino Artur, de 11 anos, que morreu depois de supostamente comer um bolo envenenado, foram apreendidos ainda há pouco pela delegacia de homicídios da Baixada Fluminense. A gente acompanha as imagens dos agentes cumprindo esses mandados de busca e apreensão. Uma lixeira também foi apreendida para ver se há algum indício de crime e os agentes também passaram um scanner na Casa da Família para verificar possíveis contradições nos depoimentos. Os materiais agora vão passar por uma perícia técnica e uma nova perícia também foi feita no imóvel e material genético recolhido. As investigações continuam para tentar esclarecer de fato o que aconteceu com o menino Artur.

Pelo segundo dia seguido, moradores de Rio das Pedras vivem um cenário de guerra que parece não ter fim. A comunidade da zona sudoeste da capital vem sofrendo com disputas territoriais entre grupos criminosos rivais.

Rio das Pedras, berço histórico da milícia no Rio, na mira do Comando Vermelho. >> Aí, para tá comendo, para. >> Pelo segundo dia seguido, moradores foram acordados no meio da madrugada com a guerra por territórios. Essas imagens de câmeras de segurança mostram a chegada de traficantes. Testemunhas contaram que eles invadiram casas atrás de milicianos.

Na madrugada anterior, criminosos armados circularam na região de Moto. Houve confronto.

Depois uma mulher sai desesperada atrás do marido.

>> Ai meu Deus. Ah meu Deus. As facções criminosas usam granadas jogadas de drones. Morador de Rio das Pedras, Gabriel Moreira dos Santos, foi atingido, arremessado e perdeu a consciência. Ele foi encaminhado para o Hospital Lourenço Jorge. O quadro de saúde dele é estável.

São dois dias de ônibus usados como barricadas. Bandidos também colocaram fogo nas lixeiras do bairro. Não foi a primeira vez que artefatos foram jogados pelo crime organizado em Rio das Pedras. Em março, granadas do Comando Vermelho deixaram duas pessoas feridas sem ferimentos na região. Os integrantes do CV e da milícia estão em guerra. Os

traficantes já tomaram boa parte de Jacaré Paguá, como Musema, Gardênia e recentemente a Vila Sapê. Mais uma vez, mesmo com dezenas de criminosos em guerra por territórios em Rio das Pedras, nenhum criminoso foi preso pela polícia que prometeu o reforço no patrulhamento. Por causa desse confronto, escolas e hospitais fecharam e 12 linhas de ônibus tiveram os itinerários alterados. >> O jornalismo da Band revelou com exclusividade que moradores de Rio das Pedras também são obrigados a pagar mais taxas aos criminosos. A da caixa d'Água.

>> A caixa d'água 50. Para ter segurança tem que ser R$ 50. Para ligar a luz é R 400. Para ligar e paga paga uma taxa também ainda todo mês que é 60. Internet 90. E se atrasar um dia eles vão cortar

e vão esculachar ainda. Se possível ainda vai bater. Não quer saber se tem criança pequeno e por aí vai. >> Também Rio das Pedras, a polícia encontrou um cemitério clandestino da milícia. Dois corpos e restos mortais foram localizados. e encaminhados para o

Instituto Médico Legal. >> E o âncora Rodolfo Schneider comentou a escalada da violência ali naquela região. Vamos ouvir >> a Carla Jardim eh falou: "Olha, Rodolfo, é impressionante, realmente, cara, de 2 às 5 da manhã, ontem, madrugada, muito tiro. Agora, essa madrugada, mesmo distante, você ouve de 11 às 2 da manhã foram eh estouros de granada. 4 horas começou um tiro muito pesado lá na região.

Eh, ela não mora em Rio das Pedras, ela mora nessa região, mas ela falou que é barulho tão alto que a coisa bicho tá pegando tanto que todo mundo por lá ouve e realmente duas madrugadas de terror e por causa da guerra entre traficantes e bandidos, miliciando no meio, enfim, que a gente já tem visto na zona oeste que agora se estende pro Rio das Pedras. A comunidade, a gente já tinha falado sobre isso, que ela tava dividida. Lembra um dia que a gente tratou desse assunto que com a Clara Neri, que a gente falou como é que tá a divisão de Rio das Pedras e a gente mostrou um mapa, o quanto que ela tava dividida entre milicianos eh e o Comando Vermelho, milicianos com uma parceria ali meio apoio do TCP. Eh, ontem a gente de lá trouxe informações com o Vinícius Calisto, inclusive com a descoberta de um cemitério com pelo menos 20 corpos que foram encontrados. Ou seja, eh, não sabemos nem quem é, se tem identificação, se é da guerra entre eles bandidos ou se são moradores que são torturados e jogados ali. Tudo ainda

investigação a ser travada pela polícia que eh a gente tá acompanhando de perto, inclusive hoje de novo com essa operação da polícia com helicóptero sobrevoando por lá. >> Perto dali, no Catiri, na zona oeste, a milícia que atua na região foi alvo de uma operação da Polícia Civil. Dois cabos da PM estão entre os investigados e um deles foi preso. >> Alexandro Santos Martins é cabo da Polícia Militar. Ele foi preso durante a operação por posse ilegal de arma de fogo e teve um carro Mercedes apreendido. O agente é investigado por

ter recebido R$ 500.000 da ex-companheira acusada de lavar o dinheiro da milícia do Catiri em Bangu, na zona oeste. A fonte do dinheiro seriam extorções feitas pelos milicianos. Uma dessas investigadas, por exemplo, ela chegou a movimentar o valor de R$ 5 milhões deais em um ano e, no entanto, ela recebia Bolsa Família. >> Outro cabo da PM também é acusado de envolvimento com os milicianos. Jorge

André Félix de Santos Maria seria segurança dos criminosos. No ano passado, ele já tinha sido preso com o carro clonado e armas em um comboio. Os dois PMs vão ser ouvidos pela Corregedoria da corporação. As investigações começaram a partir de uma denúncia da Secretaria de Ordem Pública do Rio, de que empresas de serviços de saneamento e infraestrutura estavam sendo estorquidas para poderem atuar na região. Uma das vítimas chegou a pagar R$ 75.000.

Eles utilizavam de pessoas físicas que recebiam imediatamente esses valores e, no entanto, depois esses valores eram fragmentados e enviado para diversas pessoas físicas e e jurídicas com o fim de dar uma aparência lícita a esses valores. Por exemplo, nós temos inclusive duas pessoas jurídicas no Recreio dos Bandeirantes. São duas padarias na quais elas são identificadas também como eh beneficiárias desses valores ilícitos. >> R milhões de reais foram movimentados. Na operação desta sexta, os policiais apreenderam celulares e armas. Outras

duas pessoas foram presas em flagrantes, um miliciano por resistência e o gerente de um estabelecimento por crimes ao consumidor. Nos últimos 2 anos, traficantes do Comando Vermelho que atuam na Vila Kennedy, na mesma região, tem atacado o local. Em janeiro, uma mulher de 55 anos acabou sendo vítima da disputa e morreu baleada. A milícia do Catiri, ela tem ali três homens que são realmente responsáveis pelas extorsões e a parte realmente eh de impor, né, o temor sobre a região. Um deles é o líder, é o montanha. Eh, ele é

responsável sim por essa por organizar essa situação de extorsões, eh, proceder violentamente na região. E olha, a sensação de insegurança tem levado comerciantes da Tijuca a adotar medidas cada vez mais inusitadas para proteger o patrimônio. Tem gente colocando correntes nos aparelhos de ar condicionado para tentar evitar os furtos e câmeras de segurança registraram algumas dessas ações. [música]

Nesta barbearia só sobraram os ventiladores. Parte do ar condicionado foi furtada esta semana. >> Isso é recorrente, já aconteceu duas, três vezes. OK. E esse valor tá estimado aproximadamente instalação e compra do novo novo aparelho, aproximadamente R$ 18.000.

>> O caso aconteceu na Tijuca, zona norte do Rio. O ladrão ainda se enrola ao tentar fugir de bicicleta levando o equipamento. Câmeras de segurança no bairro flagraram outras ações dos criminosos que atuam principalmente de madrugada. Só nessa rua, três estabelecimentos tiveram as condensadoras dos aparelhos de ar condicionado furtadas. A gente vai embora, tranca a loja, vai embora.

Quando chega no outro dia, quebrou um ar condicionado, faltou um ar condicionado, roubaram aqui, roubaram ali. A insegurança e os prejuízos constantes fizeram os comerciantes tomarem medidas drásticas. Teve gente que colocou correntes nos aparelhos de ar condicionado para tentar evitar os furtos. De janeiro a maio deste ano, foram registrados 28 furtos por dia na Tijuca, 10% a mais que no ano passado. >> Teve o fim de semana que roubaram a gente duas vezes, mas nesse ano foram mais de seis ou sete furtos. Procurada

pela Band, a Polícia Militar disse que reavalia constantemente o patrulhamento na região com base na análise de indicadores criminais, mas a sensação de insegurança persiste. >> Mas a verdade é que na madrugada não tem contingente, não tem policial rodando, o número é insignificante pra quantidade de pessoas que a gente vê atuando no horário da noite da madrugada. E a Polícia Civil investiga a invasão de um homem a prédios da rua Prudente de Morais em Panema, na zona sul do Rio. Bens de valor, como bicicletas e um ar condicionado, foram furtados por ele. Imagens de câmera de segurança que a gente vê aí dos imóveis mostram toda a ação do criminoso. Nas imagens, o homem,

ainda não identificado, arromba os portões e entra nos rolls dos prédios, usando ali um casaco com capuz na cor preta e uma bermuda branca. O episódio aconteceu na madrugada da última terça-feira e a polícia tenta identificar os criminosos que agrediram uma influenciadora durante um assalto na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio. Câmeras de segurança também registraram essa ação. Ao vivo aqui com a gente no telão, Mariane Lino tem as informações. Foi, Mari, boa noite para você.

Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. As imagens são impressionantes. Os bandidos emparelham, estão numa moto e emparelham o veículo na Avenida Gilberto Amado, bem próximo à Avenida Olegário Marciel, uma das mais movimentadas da Barra da Tijuca. Eles emparelham e logo param na frente do carro. Um vai pra porta do motorista e o outro pra porta do carona, de onde essa influenciadora é arrancada pelos cabelos quando resiste para entregar uma bolsa. Ela então leva um

soco do assaltante, cai no chão e na sequência leva um chute dele. No carro estavam uma mala, já que ela iria viajar. Então nessa mala havia roupas, maquiagem, equipamentos de gravação, já que ela é influenciadora, e também levaram o celular do namorado dela. Então, os bandidos fugiram tanto no carro quanto na moto. O caso foi registrado na delegacia da Barra da Tijuca, que tá tentando identificar quem são esses assaltantes e prendê-los. Mais

cedo nossa equipe conversou com a Laura, que ainda tá, claro, muito abalada, tá com muitas dores, hematomas e, claro, tem o trauma psicológico de tudo que aconteceu. Ela que já foi assaltada outras vezes, mas foi a primeira vez que ela sofreu uma violência como essa. Ela foi de fato agredida ali e foi a primeira vez que isso aconteceu e ela agora tenta seguir em frente depois de tudo que aconteceu. Vamos ouvir o que ela disse. >> Parece que eu tô vendo o vídeo de outra pessoa. Parece que é um vídeo de porque

a minha a minha cabeça quando eu lembro da situação é eu levando o puxão de cabelo, segurando minha bolsa e caindo. Eu não diria nem que ele me empurrou, mas a minha memória era que ele tinha pisado na minha cabeça. Tanto que no vídeo eu lembro, eu vi ali que eu fico com a mão assim, porque eu achei que ele tinha batido aqui e não, ele bateu aqui atrás, me empurrou, me deu um chute e eu eu não diria que foi isso que aconteceu comigo, porque na hora apagou e eu só gritava, gritava, né? No vídeo não dá para ouvir o som, mas eu só gritava, gritava, gritava, gritava para ver se alguém parava a situação. >> Mudando de assunto, os cães que foram resgatados após serem abandonados em dois pontos diferentes da zona norte do Rio agora vão passar por uma avaliação médica veterinária. Ao vivo com a gente

agora na tela, Amanda Martins explica as informações, né, Amanda? Boa noite para você. Yasmin, boa noite para você e a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. Os números impressionam e assustam. Segundo a Secretaria Municipal da Defesa dos Animais, foram 90 animais abandonados que foram resgatados pela pasta. Isso só nos últimos 10 dias na

cidade do Rio de Janeiro. O último caso de resgate aconteceu ontem ali nas proximidades do Shopping Madureira. A secretaria recebeu a informação que nove cachorrinhos tinham sido abandonados. A gente perdeu a comunicação com a Amanda, mas só para concluir o raciocínio, esses animais, como ela disse, foram encontrados e resgatados ali perto do Madureira Shopping, na zona norte do Rio de Janeiro. Outros animais também foram encontrados perto dali, só que em Vicente de Carvalho, também na zona norte do Rio. Agora todos eles vão

passar por essa avaliação médica veterinária e a polícia também vai entrar no caso para tentar identificar quem abandonou esses animais nos diferentes pontos aqui do Rio. pelo menos 90 aí, como a Amanda falou pra gente, qualquer denúncia você pode entrar em contato com disque denúncia ou então procurar delegacia mais perto da sua casa. Mudando de assunto, as nomeações na Secretaria Estadual de Transportes voltaram ao Centro das Atenções. O jornalismo da Band apurou que a contratação de uma servidora comissionada mantém uma relação próxima com a secretária da pasta. A secretária de Estado de Transportes e Mobilidade Urbana foi nomeada para o cargo no dia 10 de julho do ano passado.

A advogada Priscila Sacalém foi escolhida pelo então governador Cláudio Castro para substituir o ex-secretário Washington Reis, exonerado pelo então presidente da Assembleia Legislativa, Rodrigo Bacelar, quando Castro estava em viagem. Antes Sacalém exercia o cargo de assessora chefe da Secretaria de Estado de Casa Civil. 18 dias depois, a secretária nomeou Nela George Saba para exercer o cargo de assistente dois. Ela passou a ser lotada na Coordenadoria de Gestão do Vale Social, órgão responsável por administrar o benefício de gratuidade no transporte público intermunicipal. Desde que foi nomeada, Nila George Saba recebeu R$ 48.468 e R$

468 do governo do Rio. O salário médio mensal da servidora comissionada é de R$ 4.523. O laço entre Priscila Sacalém e Náila Saba está registrado nas redes sociais. Em setembro de 2019, Priscila Sacalém definiu Nila como dindinha postiça e disse ainda: "Abre aspas, obrigada por tudo que você é". Fecha aspas. Do anos

depois, ainda fora da secretaria, Sacalém escreveu que amava dinda de consideração mais do que KIB. O cargo que Nagelaçaba ocupa é comissionado de livre nomeação e sem concurso público. A secretaria sustenta que a escolha seguiu as regras de compli e que não há parentesco direto. Ao ser questionada sobre a nomeação de Nágila, a Secretaria de Transportes disse que a servidora integra a equipe técnica e que ela acelerou os fluxos do serviço do Vale, destinado às pessoas com deficiência física, sensorial, intelectual ou mental e doentes crônicos em tratamento. Mas essa nomeação não é um caso isolado na Secretaria de Transportes. Nos últimos

dias, o jornalismo da Band mostrou nomeações familiares na central logística estatal ligada à pasta. O chefe de gabinete, José Carlos Fragoso, nomeou a esposa Talita Torres Pereira e o irmão Luís Eduardo Fragoso. Juntos, os três recebiam cerca de R$ 20.000. As nomeações violam o regimento interno da própria companhia, que não permite cônjuges ou parentes de diretores, empregados ou membros da central. Na

ocasião, a Secretaria de Transportes disse que não compactuava com contratações que não seguiam as diretrizes de governança e compli adotadas pelo governo do estado. Após a denúncia exclusiva, a gestão da empresa pública passou por mudanças. O então presidente Wilson Alcoforado, que também nomeou um primo, foi demitido. José Carlos Fragoso também deixou a estatal. A Band apurou que outros nomes devem ser desligados até a próxima semana. Nesta

sexta-feira, o novo presidente interino Marcelo Luiz Onida de Araújo passou a analisar a estrutura da central e o atual quadro de colaboradores. A expectativa do governo do Rio é nomear o ex-secretário de fazenda, Luís Cláudio Gomes, como novo presidente da empresa pública na semana que vem. Taxistas e motoristas de aplicativos já aprovados no programa Moove Brasil podem procurar a partir desta sexta-feira concessionárias e bancos credenciados para solicitar financiamento na compra de veículos novos com juros abaixo dos praticados no mercado. O financiamento pode ser parcelado em até 72 meses com 6 meses de carência. Ao todo, estão disponíveis até R$ 30 bilhões deais em crédito para renovação da frota e o benefício vale para carros novos de até R$ 150.000, R$ 1.000, desde que sejam

modelos flex, elétricos ou híbros a etanol. A taxa de analfabetos registrou o menor índice no país desde o início da série histórica há 10 anos. Divulgada hoje, a Pesquisa Nacional por amostra de domicílios contínua do IBGE mostra também um avanço no número de idosos que sabem ler e escrever. Mas ainda assim os desafios continuam para aumentar o acesso à educação no Brasil. Dizem que as palavras têm [música] poder, especialmente quando você pode escrever a própria história. Aos 79

anos, dona Maria [música] está perto de concluir o ensino fundamental, >> uma vez que lá já existiam homens [música] negros vivendo em liberdade. Eu era louca para ler a revistinha da Mônica do J dejibi e eu não sabia. Eu olhava aqueles bonequinhos, não sabia nada, tentava ler, conhecer a letra. Aí o Agora eu já posso olhar agora já não quero mais ler Mônica, eu quero que ler agora a história do Brasil, do mundo, meus an passado. Eu gosto de ler livro assim que tem os negros eu me sinto mais à vontade.

É uma vitória para mim. Em 2025, pela primeira vez, o analfabetismo entre mulheres com mais de 60 anos ficou menor do que entre os homens. No geral, segundo o IBGE, a taxa de analfabetismo no país atingiu o menor patamar da série histórica, caiu para 4,9%. >> Apesar dos avanços, o Brasil ainda tem quase 8 milhões e de analfabetos. A maioria tem mais de 60 anos. É nessa

faixa etária que se concentra o maior número de pessoas que nunca tiveram acesso a salas de aula como essa, um reflexo das desigualdades do passado que ainda deixam marcas no presente. >> Quando muitos estudantes precisam sair da escola para trabalhar, para manter a renda familiar, isso faz com que eles não se mantenham na escola, evadem o distanciamento desse processo de escolarização. Então, grande parte das nossos estudantes são mulheres e são mulheres que não tiveram direito à educação, pessoas que tiveram seu direito negado, ou porque tiveram que trabalhar ou por causa de gravidez. >> O Nordeste concentra mais da metade dos analfabetos. Aprender a ler e a escrever foi apenas o começo de uma nova página na vida de Marlene. Aos 81 anos, ela faz

faculdade de pedagogia. >> Sempre tinha vontade de estudar, mas a faculdade eu não pensava porque naquele tempo era muito difícil. Os estudos era muito difícil, as oportunidades também era muito difícil. Eu mostro o seguinte, que para estudar não tem idade. A pessoa não estuda se não quiser, porque a oportunidade tá aí, né?

>> Nunca é tarde para começar. Primeiro intervalo na volta. Investigações sobre o envolvimento de políticos com a facção Terceiro Comando Puro revelam nomeações suspeitas e alguns servidores tinham anotações criminais ou parentes com passagens pela polícia. A gente volta já. Jornal do Rio.

A investigação do Ministério Público do Rio contra o deputado estadual Valsea, alvo de operação nesta quinta-feira, identificou pelo menos sete nomeações suspeitas no gabinete do parlamentar na LERGE. Segundo o documento obtido pela reportagem da Band News FM, os assessores tinham anotações criminais ou parentes com passagens pela polícia. Para o Ministério Público do Rio, a infiltração do crime organizado nas altas esferas do poder público age para facilitar, garantir e viabilizar a prática do tráfico de drogas. O órgão estadual chegou à conclusão de que a prática acontece com desvio de funções constitucionais de deputados estaduais. A investigação contra Valseasa que resultou na operação de quinta-feira revela que ao menos sete assessores que passaram pelo gabinete do deputado estadual tinham anotações criminais ou parentes com passagens pela polícia.

Segundo o MP Alexandre Bart Keviri, Antônio Francelino de Oliveira, Josimar Carvalho Gabri, irmão de Valdir Pereira Gabri Filho, que está preso no complexo de Gericinó na zona oeste, Marcelino Antônio da Almeida, Mateus Varela da Silva Marins, filho do investigado Ulisses Marins, Micael Johnny Viana de Azevedo, também investigado pelo Ministério Público e que teria recebido R$ 10.000 R$ 1.000 após a morte de um traficante do terceiro comando puro e que depois migrou para o comando vermelho e Wellington Dias Duarte já foram lotados no gabinete de Valseasa. >> Além da suspeita de infiltração do crime na Alerge, o Ministério Público passou a monitorar as movimentações financeiras de Valseasa. Os bens declarados pelo próprio político passaram de R$ 870.000

em 2018 para mais de R$ 1 milhãoais 4 anos depois. Mas transações imobiliárias recentes que passam de R milhões deais passaram [roncando] a ser investigadas. O jornalismo da Band teve acesso ao relatório do MP. A construção de um galpão no Espírito Santo e a compra de dois imóveis, um no Recreio dos Bandeirantes e outro na Barra da Tijuca. Ambos na zona sudoeste do Rio estão sob suspeita. A investigação apura crime de

lavagem de dinheiro para favorecer interesses do terceiro comando puro na zona norte do rio. O MP afirma que Valseasa tentou impedir a demolição de imóveis de alto padrão da organização comandada por Álvaro Malaquias Santa Rosa, o Peixão. O deputado nega as acusações. Na casa de Valseasa foram apreendidos mais de R$ 300.000 em espécie. Nesta sexta-feira, a prefeitura

do Rio publicou a exoneração de Micael Johnny Viana de Azevedo. O investigado era funcionário da Rio Luz, companhia pública de energia. Durante a operação, Micael foi preso com a companheira por posse ilegal de arma. >> Mais de 10.000 Fuzis serão comprados pelo governo do estado para as forças policiais com verba recuperada por meio de acordos de delação premiada e de leniência em ações da operação Lava-Jato. São cerca de R milhões deais

e do total de armamentos que serão de calibres 556, 8.610 serão pra Polícia Militar, 1310 pra polícia civil e 690 pra Polícia Penal. A empresa contratada tem 6 meses para fazer essa entrega. Mudando de assunto, hora de falar de futebol, porque logo mais tem Brasil em campo contra o Haitição especial no famoso alzirão na Tijuca, na zona norte do Rio para receber os torcedores. Nós vimos antes do Jornal do Rio, Mariane Lino ao vivo no Brasil Urgente mostrando que tem, olha, programação para todas as idades, tem barraquinha com comida, com bebida.

Programação não vai faltar. a gente sabe que é uma rua muito famosa, tradicional, que recebe ali os torcedores há muito tempo, né, desde, enfim, o início aí dos jogos. Agora a gente vai acompanhar as imagens aí no telão de algumas das edições que a gente viu, né, do da comemoração dos torcedores ali no Alzirão. E para falar ainda de Brasil aqui no Jornal do Rio, Thiago Carvalho tá ao vivo num evento que tá acontecendo na Glória na zona sul. Porque olha, apesar da rivalidade em campo, a torcida hoje vai ser em conjunto, né? Porque os

brasileiros e os haitianos vão curtir e comemorar e torcer juntos. Oi, Thaago, boa noite para você. Conta pra gente como é que vai ser aí essa torcida. >> Boa noite, as boa noite a todos que estão ligados aqui no Jornal do Rio. Olha só, a gente tá aqui em um evento do Viva Rio que tá juntando os haitianos e os brasileiros para assistirem essa partida de Copa do Mundo juntos. A gente

sabe que Brasil e Haiti tem uma boa relação diplomática. O Brasil, por diversas vezes, já ajudou o Haiti em outros momentos, momentos em que o país precisou de apoio. E hoje, então, as duas torcidas vão poder compartilhar esse espaço aqui na Glória, na zona sul do Rio de Janeiro, para assistir ao jogo junto. Vou até convidar vocês para virem mais perto aqui, que o pessoal já tá começando a organização por aqui. E quero saber, Bob, como é que tá a esperança para esse jogo de hoje entre Brasil e Haití? Sei que os dois países

são amigos. Como é que vai est a torcida hoje? Olha, hoje estamos muito empolgado aqui. Cadê a torcida? [grito] >> Tem um palpite para esse jogo de quanto vai ser?

>> Olha, hoje hoje a gente pelo menos vai ganhar do Brasil. >> Vai ganhar. >> Vai ganhar. >> E quanto vai ser >> o placar? Olha, >> 2 a >> 2 a 0.

>> 2 a0 2 a 1 Brasil. Hoje é não. 2 a 1 Haiti. >> Haiti. >> Ha no Brasil.

>> E mas o segundo país que vocês vão torcer depois do do Haiti Brasil. >> Com certeza. Com certeza. >> É a segunda família. >> Segunda família, a segunda casa, país que acolher a gente é muito importante também. E a gente quer passar essa

mensagem. Futebol não é guerra, a Copa do Mundo é para todo mundo, mas hoje não tem jeito. E a gente tem certeza também que se o Brasil não foi nosso adversário, os brasileiros poderia torcer pra gente também. >> Justo. >> Então é um Então obrigado. Vamos fechar

com Haiti. >> Haiti, Haiti. >> É com você. Ai. >> Obrigada, Thaago. Eu inclusive tô

combinando com a Haiti, mas tô torcendo pro nosso Brasil. É claro. Obrigada pelas informações, Thago. Agora sim a gente vai, eu tava falando do Alzirão, vamos lá paraa Tijuca ao vivo na zona norte porque o Marcos Sadoc tá lá trajado já de Brasil para acompanhar a torcida aí. Sadoc, muito boa noite para você. Tava falando com o

Thiago ao vivo agora. Eu não tô com a blusa do Brasil não, mas tô de azul aqui também, claro, em homenagem. Boa noite para você. >> E tá lindíssima. Uma excelente noite para você, Yasmin, todo mundo que tá acompanhando o Jornal do Rio. Yasmin,

que festa aqui na zona norte da na zona norte na Tijuca. Você sabe que eu tô em casa, né, Yasmin? Nascido, criado e sigo aqui. Yasmin, a festa tá linda, vai até a hora do jogo. A programação é imensa.

Tem um bando de gente aqui já chegando. Pagode, DJ, mas eu quero falar com criança que você sabe que eu gosto das crianças. Ana, estamos ao vivo agora na Band. Quanto que vai ser hoje? >> Dois a um.

>> E gol de quem? Paquetá e Vini Júnior. >> E a gente, como é bom botar foguense, a gente também gosta do Luiz Henrique, né? >> Sim, mas eu acho que ele não vai fazer gol não. [limpando a garganta] Como o Vini Júnior tem a perna curta e na no jogo passado teve parece teve um brincadeirinha que cada um botava um pé na frente do outro para cair. Mas que é,

mas tomara que agora não aconteça isso. Mas eu não tô nem aí para quem faça o gol. Eu quero que faça o gol mesmo. >> Eu também. Mando beijo pra Diev. Beijo.

>> Olha, Yasminha, pagodinho aqui, viu? Eu vou deixar vocês com pagode. A programação tá completa. O pagode já começou e é isso. É para curtir muito. É

alzirão, é festa, é futebol. Boa sorte pra seleção, Yasmin. >> Obrigada, Sadoc. Beijo pra criançada. Eu tenho certeza que você vai ficar aí para curtir esse pagode. Obrigada pelas

informações. Última pausa e a seguir melhora na qualidade da água e retorno de espécies de animais estimulam o ecoturismo na lagoa. Não saia daí.

De volta e agora a gente fala de previsão do tempo. Hoje até fez um solzinho durante o dia, mas as temperaturas continuam mais amenas. Máxima foi de 29º e para amanhã parece que deve continuar desse jeito. Ao vivo agora com a gente o Adson Ramos. Conta pra gente como é que ficam os próximos dias. Oi, Adson, boa noite para você.

>> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa noite para todo mundo. Agora tá aquele climinha gostoso, bom para assistir o jogo da seleção, essa partida maravilhosa que vamos sair campeões na rua, porque não tá aquele friozinho de manhã. Para você ter uma ideia, a mínima registrada hoje aqui no Rio de Janeiro foi de 12º no Alto da Boa Vista. Foi uma manhã muito fria. Ao longo do dia essa

temperatura foi aumentando. Chegamos a 27º lá na Barra da Tijuca. E a temperatura deve continuar assim nos próximos dias. Amanhã vai ficar igual o dia de hoje, aquele dia típico de outono, céu muito bonito, mas no fim da tarde a aproximação de uma frente fria e aí vai ter uma estabilidade, um pouco mais de céu nublado, mas sem chuva por enquanto, pelo menos no sábado. No domingo, essa frente fria, ela faz uma passagem vaptupt. É rapidinho, passa

aqui pelo litoral, provoca uma certa estabilidade. Aí pode ter uma chuva fraca, isolada em alguns pontos. Na segunda-feira a gente vai começar a semana já com tempo mais tranquilo, quer dizer, estável, porque na terça-feira volta a ter frente frio, mas isso a gente deixa pra semana que vem. Vale lembrar que se a gente tá sentindo frio agora, a partir de domingo, a gente dá as boas-vindas ao inverno e aí sim a gente também tem uma expectativa de um inverno bem frio, então é bom tirar aquele casaco do armário, viu, Yasmin? Para mim qualquer ventinho mais gelado já tô com frio, tirando realmente o casaco do armário. Adson, obrigada pelas

informações. E a melhora da qualidade da água da lagoa, Rodrigo de Freitas já traz reflexos para além do meio ambiente. [música] Quem caminha na Alagoa Rodrigo de Freitas já percebeu a presença delas, as capivaras e também as aves exóticas. [música] sinal de um processo de recuperação ambiental que começa a dar resultados. >> E é isso que o desenvolvimento sustentável, que a gestão ambiental e que a história da lagoa mostram um ecossistema historicamente degradado. Eu

quando era criança lembrava da Lagoa por dois motivos. O Tivoli parque, o parque de diversão e as mortandidades de peixe. Hoje aqui a a dá vontade de mergulhar nessa água. O novo cenário ambiental já desperta o interesse do ecoturismo. Guias estão planejando roteiros de observação da fauna local. Com a

melhoria da qualidade da água e o retorno de espécies, os guias começaram a notar um interesse de turistas na observação de animais na lagoa. >> As capivaras estão em alta, né? Então as pessoas sempre perguntam, às vezes a gente vai pra festa de jogo e o pessoal pergunta: "Cadê as capivaras?" fala. Então, as capivaras vivem em locais eh de lagoa, né, onde tem água. Então, aqui

na floresta vai ser difícil ver vê-las, mas se quiserem eh avistar uma uma capivara, pode visitar Lago Rodrigo de Fez, que é um um passeio muito bacana de de fazer. Eu sempre falo algo assim. >> O biólogo Mário Moscatelli até criou uma cartilha para orientar os guias. O objetivo [música] é criar rotas de visitação focadas na biodiversidade local, [música] um modelo de passeio já consolidado no exterior, que ainda é pouco explorado no Rio, mas para especialistas tem potencial de movimentar a economia local. O Ian retornou [música] ao Rio depois de 10 anos e já anotou as mudanças na lagoa.

>> Então ter uma lagoa que traz isso também, que também complementa esse cinturão, é super importante porque adiciona para mim no meu no meu trabalho, algo a mais para falar, para trazer, para mostrar. Eh, vejo pessoas que vêm especificamente interessadas por pássaros, pessoas que vêm procurando capitara, pessoas que vêm só para passear e acabam descobrindo um mundo que não esperavam. E antes de encerrar, falamos da série Ouro do Carnaval. A Unidos de Bangu definiu o enredo para 2027. A outra ceia, uma grande homenagem ao compositor Marquinho PQD, que morreu no ano passado. O Jornal do Rio fica por aqui.

Muito boa noite para você e um ótimo fim de semana. Tchau. Tchau.

>> Em 10 segundos, fique [música] com o Jornal da Band. >> Planejar o Caixa também é parte da estratégia. [música] Bebres por dentro do seu negócio.