---
video_title: "Maio Amarelo: Campanha faz alerta para reduzir acidentes de trânsito"
video_id: 5hYkM0zHoMs
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5hYkM0zHoMs
video_date: 2026-05-02T22:00:09+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio #transito 
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Maio chegou e com ele a campanha Maio Amarelo. A iniciativa marca o início de uma série de ações educativas voltadas à conscientização no trânsito para tentar reduzir o número de acidentes. >> Nosso convidado de hoje é Marcos Moreira, coordenador de educação pro trânsito do Detran RJ. Marcos, muito boa noite. Seja bem-vindo aqui ao Jornal do Rio.

>> Boa noite, obrigado. >> Nós temos os dados do Instituto de Segurança Pública que são usados pelo Detrã em relação a isso. Só no ano passado foram mais de 2300 mortes no trânsito e mais de 27.000 pessoas feridas. O quanto esse cenário preocupa vocês? O Detran como um todo, ele se

preocupa principalmente nessa parte da educação para o trânsito, para que a gente possa evitar exatamente que aconteça o sinistro de trânsito, atuando tanto na escola quanto eh em ações de blit educativas pra gente poder conscientizar e com isso a gente mudar o comportamento, provocar essa mudança de comportamento na população em relação ao trânsito. Quando a gente fala em acidente, a gente tá fala desde uma queda de moto, de um capotamento. São diferentes tipos de ocorrência que acontecem. >> Sim. Eh, só que o o Detran hoje tem uma preocupação muito grande em sinistros envolvendo motocicletas e atropelamentos de pedestres, principalmente área urbana, porque eles são mais vulneráveis e com isso acaba impactando na nossa saúde também. É, no dia a dia a gente

que transita pelo Rio de Janeiro, até quem não dirige vê muitas vezes muitas irregularidades, né? Moto na calçada, na contramão. Então cenário que é um pouco difícil de frear. >> É complicado. Por isso que a gente atua também na tanto na educação para o trânsito como na fiscalização. Um acaba

complementando o outro. A ideia da educação é para que não aconteça o sinistro, que não aconteça a infração. Acontecendo ela, a fiscalização tá lá também para educar. E na prática, como isso funciona? Agora já entrando no maio amarelo, que tipos de ações são executadas nesse mês, principalmente, claro, elas acontecem o ano todo, mas nesse mês elas são intensificadas. O que

que na prática acontece? Então, a ideia do mai amarelo, vocês vão ver vários eh pontos turísticos acesos em amarelo, exatamente para chamar a atenção da população dessa necessidade de mudança de comportamento para que a gente possa reduzir as motos inícios de trânsito e transformar esse trânsito num trânsito mais humano. A gente faz blitz educativas, é, muitas voltadas pro motociclista. Tem vários parceiros que se reúne conosco, como Sete Rio, eh, Rio Ônibus, Into. A preocupação do Into, inclusive, é porque esses acidentes eles acabam impactando na fila do Sisreg, na nas cirurgias como um todo, >> entendeu? e acaba sobrecarregando essa

parte da saúde. >> Quando você fala em blitz educativa, é aquela que não necessariamente vai terminar com uma multa ou algo mais prático, é mais realmente para orientar. >> É, a blitz educativa, ela tem exatamente esse intuito, é só de educar. E o que que a gente faz nessas blitz educativas? As blits, exemplo, voltadas para motociclista, a gente distribui antena corta linha de pipa, instala na hora também, entendeu?

A gente faz, existe alguns parceiros como a Eco Viias Pontes, que ela tem simuladores de acidente com moto, onde elas a o condutor, ele coloca um óculos de eh realidade virtual e ambienta ele naquele cenário e ali acontece o acidente para que a gente possa exatamente provocar essa mudança de comportamento. O Detran leva também óculos que simulam embriaguez, simulam sono e simulam usos de outras substâncias também, como maconha. E a gente coloca, faz um uma uma, vamos dizer, uma pista de obstáculos para que esse cidadão ele possa andar e ele vê que realmente andando nessas condições ele perde o reflexo e ele não leve isso para o trânsito. >> E no caso existe também algum foco, algum direcionamento em relação a esses novos veículos elétricos. a gente tem, por exemplo, os ciclomotores, autopropelidos, as ações de eh educativas, elas também vão alcançar esse público ou realmente isso é é mais voltado para as motos, como você falou, que agora também é uma nova realidade com esses veículos nas ruas.

>> É, como a gente faz muita operação na via, a gente às vezes não se depara muito com esse tipo de veículo. >> Uhum. >> Porque são veículos que eh eles não andam nessa nesse tipo de via, como a gente faz operação numa ponte Niterói, não você não vai ver um autopropelido passando na ponte. Esperamos não ver, >> mas é exato. Esperamos ver a regras, mas a gente quando se depara, a gente também orienta aonde que ele pode andar.

>> Uhum. >> Se ele tá em determinada até na calçada, qual a velocidade que ele pode andar na calçada, que embora não seja obrigatório que ele use capacete, entendeu? Pra questão de se proteger. >> Uhum. E qual é a aceitação das pessoas em relação a essas ações educativas?

elas, você sente que elas realmente absorvem, que elas estão interessadas em entender essa nova realidade e entender que elas precisam seguir as regras até para preservar a própria vida? >> A Coordenadoria de Educação, ela realiza diversos tipos de ação para diversos públicos diferentes, como por exemplo, dentro de uma escola. Dependendo da idade, nós montamos um mini trânsito aonde a criança se revesa ora como ciclista, ora como condutor. E a gente coloca faixa de pedestre, semáforo, para que ela já aprenda, desde a sua formação de cidadão, a respeitar o regramento de trânsito. E com isso a gente quer também diminuir o número de acidentes, o número de sinistros em torno do colégio, como atropelamento, por não atravessar numa faixa de pedestre, por não atravessar numa passarela, atravessar por baixo, esse tipo de coisa. Quando ela vai

crescendo, a gente vai mudando esse cenário, essa essa forma de se atingir >> com palestras, com outro tipo de coisas. E quando é o adulto, a ideia nossa é mais um tratamento de choque, como é o caso do óculos, para que ele ele perceber a falta de reflexo, como é o caso dos simuladores, tem simuladores de de batida também, tem simulador de capotamento, entendeu? E ele perceber essa sensação e com isso ele trazer pra realidade dele e provocar essa mudança de comportamento nele mesmo. >> Muito obrigada, viu, Marcos, pela sua participação e até uma próxima. Obrigado.