---
video_title: "Acordo permite aumento de vazão dorio Paraíba do Sul para São Paulo"
video_id: keRD9n1kJQs
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=keRD9n1kJQs
video_date: 2026-06-29T22:32:52+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a estiagem já preocupa o abastecimento em São Paulo e levou os estados de São Paulo, Rio de Janeiro e Minas Gerais a firmarem um acordo para aumentar aí a transferência de água da bacia do Paraíba do Sul pro sistema Cantareira. A medida reacende o debate sobre os impactos pro abastecimento fluminense. >> Foi a Agência Nacional de Águas e Saneamento Básico que costurou o acordo assinado na semana passada por São Paulo, Rio de Janeiro e Minas Gerais. A medida que vale até o final do ano, aumenta a vazão de água da bacia do Paraíba do Sul para o sistema Cantareira, que abastece cerca de 10 milhões de pessoas na grande São Paulo. Segundo a Agência Nacional de Águas, por causa da estiagem, o sistema Cantareira opera hoje com cerca de 39% do volume útil, o que já é considerado estado de atenção. É o menor nível para esta época

do ano, desde 2022, no fim de junho de 2023. O sistema chegava a 83%. A ampliação da captação na bacia do Paraíba do Sul para São Paulo já aconteceu em pelo menos outras duas ocasiões, 2021 e 2025. A principal preocupação é se o aumento da vazão para São Paulo pode prejudicar o abastecimento no Rio. Segundo o governo, a resposta é não. Mas atualmente o nível

do Paraíba do Sul é de 52% do volume útil. Há um ano eram 72%. Então, se desde que não interfira nessas vazões defluentes de Santa Cecília, os 190 m³/s, a gente eh eh buscou atender São Paulo de forma temporária, porque a gente vê que São Paulo estava em dificuldade até que São Paulo crie alternativas definitivas para abastecimento da sua metrópole. E isso é o ponto crucial que nós vamos defendendo eh discutimos. Não há condição da bacia doíb sul atender essa demanda de do Cantareira de São Paulo de forma definitiva. É impossível.

>> A bacia do Paraíba do Sul abastece o sistema Guandu, responsável por levar água a 80% da região metropolitana do Rio. Segundo o governo do Rio, a retirada por parte de São Paulo faz parte do processo natural de socorro ao sistema. E assim que a capacidade atingir 60%, o aumento da vazão pode ser suspenso. Apesar disso, o tempo pode não ajudar. A possibilidade da formação de fenômenos climáticos no segundo semestre do ano, se estendendo até o ano que vem deve causar mais secas. O impacto real

do super El Ninho ainda é analisado por especialistas. >> Cada vez mais as estiagens estão mais longas e isso falta água em período de estiagem. Ah, a a a vazão média do Paraíba é X. Sim, a vazão média. Mas isso no próprio estudo de demanda disponibilidades aponta que daqui para frente vão existir mais tempo de vazões abaixo da vazão residual ecológica na porção final do Paraíba do Sul. Ou seja,

vai faltar água cada vez mais tempo no período de estiagem. Yeah.