---
video_title: "Últimos réus por estupro coletivo se entrwegam à polícia"
video_id: fef1cdh9J5c
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fef1cdh9J5c
video_date: 2026-03-04T22:43:16+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
De volta e depois de ficar foragido por uma semana, o último acusado de ter participado do estupro coletivo contra uma adolescente em Copacabana se entregou hoje à polícia. Ele é filho de José Carlos Costa Simonim, que era subsecretário de governança aqui do estado e foi exonerado do cargo depois de toda essa repercussão. Os quatro presos respondem pelo crime de estupro qualificado e cárcere privado.

>> Você tem alguma coisa? Você se arrepende? >> Vittor Hugo Oliveira Simonim foi hostilizado na saída da delegacia. Houve muita confusão e gritaria. Policiais precisaram acompanhar o trajeto da viatura. Depois de ficar foragido por

uma semana, acusado de ter participado do estupro coletivo contra a adolescente de 17 anos, ele se entregou de cabeça erguida. >> Por que você não deixou ela sair do quarto, Vittor? >> O Vittor ele não tem como negar a presença dele no apartamento. Isso é fato. Agora que ele não participou do crime, ele nega. Vittor Hugo é filho de

José Carlos Costa Simonim, que era subsecretário de governança do governo do Rio e foi exonerado do cargo após a repercussão do caso. O jornalismo da Band revelou em primeira mão que ele fazia parte do órgão vinculado à Secretaria de Direitos Humanos. Bruno Felipe dos Santos Alegrete, de 18 anos, foi o último a se apresentar à polícia. Ele se entregou na delegacia de Belfo Roxo, na Baixada Fluminense, a 40 km de Copacabana. Os outros acusados, Mateus Veríssimo Zoel Martins e João Gabriel Xavier Bertô, os dois de 19 anos, já foram encaminhados para o presídio de Benfica na capital. As audiências de

custódia vão acontecer nos próximos dias. Os quatro respondem pelo crime de estupro qualificado e cárcere privado. Em 31 de janeiro, depois de ter sido atraída ao apartamento por um menor de idade com quem já teve um relacionamento, a adolescente foi agredida e forçada a ter relações com todos e contou que chegou a implorar para que parassem. Três dos jovens presos passaram também a ser investigados em novos casos que vieram à tona nos últimos dias. Um dos crimes teria sido gravado. Uma das novas

vítimas relatou que também foi atraída pelo mesmo menor de idade para o apartamento de Mateus Veríssimo. A polícia tenta identificar outros autores que estupraram a adolescente que na época tinha 14 anos. As imagens do estupro teriam circulado entre estudantes do colégio Pedro II, onde alguns dos autores estudavam. Já Víor Hugo Simonim é suspeito de ter estuprado uma jovem de 17 anos em uma festa de alunos da tradicional escola em outubro do ano passado. A polícia vai questionar o colégio por não ter acionado as autoridades nos episódios. Nenhum dos

presos tiveram celulares apreendidos, nem entregaram os aparelhos na polícia, que deve solicitar a quebra de sigilo de dados de todos eles. >> Eu vou conversar com com o promotor do caso, porque como já virou processo judicial, eu já não a Polícia Civil já não é parte do processo, tá? em relação aos outros inquéritos que estão aqui, que são duas outras vítimas, a gente pode, nesses outros casos representar pela quebra do sigilo telemático das pessoas envolvidas nesses outros estupos. >> Bom, nós questionamos o colégio Pedro II sobre o não acionamento das autoridades após os outros casos envolvendo os réus, mas não tivemos nenhuma resposta. A direção informou que as providências internas cabíveis já foram instauradas.

Por outro lado, o adolescente, também envolvido, teve mandado de busca e apreensão negado. O caso levanta questionamentos sobre decisões e demora da justiça. >> Segundo a vítima do estupro coletivo, o adolescente de 17 anos, filho de uma policial penal, foi quem a atraiu ao apartamento onde foi agredida. Ele também é acusado de ter feito a mesma coisa com outra garota em 2023. Em 9 de fevereiro, a polícia pediu a busca e apreensão do menor. Só no dia 2 de

março, o Ministério Público deu um parecer contrário ao pedido. O MP entendeu que o menor não apresenta risco à ordem pública, não tem ato infracional anterior e, por isso, não deve ser detido. Com isso, a justiça decidiu não determinar a apreensão. No dia 5 de fevereiro, a polícia indiciou por estupro qualificado outros quatro acusados que são maiores de idade. Dois dias depois pediu a prisão preventiva deles.

>> Um caso extremamente grave. Então a gente ficou com uma atenção especial voltada para esse inquérito e a gente entende que se naquele momento as medidas tivessem sido deferidas, seria importante pra gente. >> No dia 7, o juiz do plantão que negou o pedido da polícia foi Vittor Caliil Lustosa Leão, empoado há pouco mais de um mês. Calil alegou que, apesar do relatório final da investigação ter sido apresentado no dia 5 de fevereiro, a polícia só pediu a prisão preventiva dois dias depois e negou a urgência. Fontes ouvidas pelo jornalismo da Band afirmam que não é comum juízes com menos de 3 anos de magistratura atuarem no plantão. Também no dia 7 de fevereiro, a

promotora de justiça Mariana Mascarenhas Ferreira Gomes afirmou que não havia qualquer justificativa para a apresentação dos pedidos de prisão em plantão judiciário, uma vez que os fatos ocorreram no dia 31 de janeiro e a investigação concluída seis dias depois. O pedido de prisão só chegou à vara competente no dia 12 de fevereiro, mas os mandados de prisão contra os quatro maiores acusados do estupro coletivo só foram expedidos no dia 26, duas semanas depois. Além disso, a justiça não determinou a apreensão dos celulares dos maiores investigados e até agora todos compareceram à delegacia sem os aparelhos. Em tese, eh, a demora para o recolhimento de um elemento de prova incriminatório relevante pode ser extremamente prejudicial pro desenvolvimento do processo e para e paraa averiguação da culpa daqueles que são eh noticiados como investigados e acusados, né? M.