---
video_title: "JORNAL DO RIO -  29/01/2026"
video_id: N2Z-hC6ID8w
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N2Z-hC6ID8w
video_date: 2026-01-29T22:22:58+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
esse finalzinho de tarde, início da noite e perdure aí até pelo menos às 9 da noite. Então é muito eh bom você que tá assistindo a gente ter cuidado, principalmente nessa volta para casa, planejar bem essa volta. Isso porque essa chuva ela deve cair de maneira moderada, mais deve cair de moderada a forte, aliás, mais isolada e aí onde ela forte pode cair de uma vez e aí é que perig tem o perigo de ter risco de alaramento, por exemplo. Então, por isso que há, né, essa essa orientação da prefeitura. Nesse momento aqui na zona sul do Rio não chove, pelo menos não ainda começa a ventar um pouco, mas nada demais, tá? Tem risco de ventos fortes

também. Já já daqui a pouco você falou IS de Petrópolis, cidade da região serrana do Rio. Por lá já choveu durante a tarde, inclusive choveu bastante forte. As ruas ali do centro da cidade inclusive ficaram alagadas. A rua Coronel Veiga, que já é uma rua, né, que a gente sabe que sempre alaga alagou mais uma vez, teve que ser interditada, mas já foi liberada paraa passagem de veículos ali na região. Fato é que lá a

cidade já está em estágio de atenção. Nesse momento a situação é a chuva até diminuiu um pouco, mas segue em estágio de atenção pela possibilidade de chua forte nas próximas horas. Segundo a prefeitura, pelo menos três abrigos, como é de costume, estão montados a população precise procurar ajuda por conta dessa chuva. Por enquanto, aqui na cidade, pelo menos na zona sul da do Rio, sem chuva. E a >> obrigada Amandinha pelas informações.

Seguimos acompanhando aí toda essa situação. E o bicheiro Rogério de Andrade foi alvo hoje de um novo mandado de prisão durante uma operação do Gaeco do Ministério Público do Rio e também da Coordenadoria de Serviço de Inteligência da Corporação. Além dele, dois ex-policiais militares aposentados foram presos por organização criminosa. >> Mesmo em um presídio de segurança máxima, Rogério de Andrade voltou a ser alvo da justiça com um novo mandado de prisão. Segundo o Ministério Público do Rio, quando estava solto, o bicheiro mantinha um verdadeiro exército particular e gastava mais de R$ 200.000

por mês com a própria segurança armada, grupo formado principalmente por policiais ou ex-policiais militares. Nessa quinta, os PMs aposentados Marcos Antônio de Oliveira Machado e Carlos André Carneiro foram presos. Segundo o Ministério Público, a organização criminosa, da qual faziam parte atuava na exploração de jogos de azar e tinha envolvimento em crimes como corrupção ativa, extorção, lesão corporal, homicídio e lavagem de dinheiro. Segundo a denúncia, os seguranças do bicheiro subornavam policiais para conseguir informações privilegiadas sobre operações interferiam em ações da polícia para prejudicar rivais e monitoravam agentes públicos. Para dificultar as investigações, os seguranças usavam aplicativos criptografados, onde recebiam escalas, ordens e mantinham contato com outros agentes de segurança. Prints de

conversas mostram os policiais negociando e pagando propina. As provas reunidas também mostram que os PMs faziam parte do círculo próximo de Rogério de Andrade. Em uma das conversas sobre o pagamento pelos serviços prestados, dizem que vão acionar o filho do bicheiro, identificado num dos celulares como o menino príncipe. Rogério de Andrade é sobrinho de Castor de Andrade, um dos mais antigos bicheiros do Rio de Janeiro, que morreu em 1997. Rogério disputava o controle dos pontos do jogo com o Fernando Inácio, Genro de Castor. Rogério de Andrade está preso

desde 2024 pelo assassinato de Fernando Inácio. >> Bom, os investigados foram levados à unidade prisional da Polícia Militar, onde permanecem à disposição da justiça. Em nota, a corporação disse que mesmo na condição de policiais do quadro da reserva remunerada da corporação, os agentes serão submetidos a processos administrativos disciplinares. Do comando aí da corporação também disse que reitera que não compactua com desvios de conduta ou cometimento de crimes praticados por policiais. E o Corpo de Bombeiros encontrou irregularidades em 489 shoppings vistoriados em todo o estado do Rio durante uma operação de fiscalização nos empreendimentos. A

força tarefa, a gente lembra, né, começou depois do incêndio que atingiu o shopping Tijuca na zona norte aqui do Rio, no começo desse mês.

Quase um mês depois do incêndio no Shopping Tijuca, na zona norte do Rio, os clientes ainda sentem o cheiro de queimado. da primeira vez que eu tô vindo depois do acidente. Tem ainda um pouco de cheiro de queimado, mas acho que é hora de importante da gente prestigiar os comerciantes que a gente gosta, as lojas que a gente curte. >> No incêndio que aconteceu no subsolo do shopping no dia 2 de janeiro, duas pessoas morreram. A polícia civil apura de quem é a responsabilidade pelo ocorrido. O local não tinha pendência

junto aos bombeiros. Já a loja onde o fogo teve início apresentou uma série de irregularidades e não tinha o certificado exigido pela corporação. Depois do episódio, os bombeiros fiscalizaram 99 shoppings em todo o estado, mas da metade apresentaram alguma irregularidade. Na maioria dos casos, faltava manutenção dos dispositivos de segurança contra incêndio e pânico. Um dos estabelecimentos vistoriados foi o shopping da Gávia na zona sul. A

administração foi multada no último dia 19 por não comprovar o funcionamento do sistema de chuveiros automáticos, além de ter problemas de sinalização e iluminação. Na última segunda-feira, o espaço foi atingido por um princípio de incêndio. Ninguém foi ferido. Rio. Para conseguir a licença dos bombeiros, é preciso apresentar um laudo técnico assinado por um engenheiro ou arquiteto, além de uma declaração do responsável legal pelo imóvel, se comprometendo com a manutenção do prédio.

>> Então, a fiscalização do corpo de bombeiro tem algumas situações, né, de emissão, né, ali de certifica de aprovação, dependendo da da edificação. Se for reunião de público, muit das vezes pode ter a vistoria. O bombeiro, por mais que você tenha o certificado de aprovação assistido, não impede de ter a vistoria do Corpo de Bombeiro. Ele pode vistorear a qualquer momento, tá OK? Mas a vistoria hoje é mais em caso de denúncia.

>> Os bombeiros deram um prazo pros 55 shopping se enquadrarem as exigências, mas não disse quando vai fazer uma nova vistoria nos locais. Bom, a Polícia Civil abriu uma investigação sobre crimes cometidos contra crianças na plataforma Hoblcks. Ao vivo com a gente no telão, a Érica Levigard tem os detalhes, né, Érica? Boa noite para você. >> Oi, as, boa noite para você também, para todo mundo que tá acompanhando a gente.

Informação que foi confirmada a Band News FM em primeira mão nesta quinta-feira, essa plataforma que tem sido alvo de polêmica nas últimas semanas. A reportagem conversou com especialistas que dizem que as crianças devem ser supervisionadas enquanto acessam essa plataforma. Inclusive, o governo do Rio fez uma publicação nas redes sociais falando sobre uma apologia à venda de drogas e também de armas que é feita ali no Roblox. Nesse vídeo que tem trechos ali dessa plataforma de jogos online, mostra um vídeo em que eh tem uma simulação de uma boca de fumo em que os usuários eles andam com personagens armados e simulam ali uma venda de entorpecentes. Além disso, em um outro cenário dentro do jogo, há uma simulação de um baile funk que faz é apologia, remete ao traficante Edgar Alves de Andrade, conhecido como Doca, um dos chefes do Comando Vermelho. A

Band News FM questionou o Roblox sobre essa ação da Polícia Civil e segue no aguardo de um posicionamento da empresa. Yasmin, >> seguimos acompanhando, Érica. Obrigada pelas informações. E cinco novas linhas de ônibus precisaram ser criadas para corrigir as falhas aí na prestação do serviço pela Real Auto Ônibus. Mas ouvintes da Band News FM perceberam que os veículos da empresa deixaram de circular na cidade nos últimos dias. Ao

vivo agora com a gente, Gabriela Morgado tem os detalhes, né, Gabia? Boa noite para você. >> Boa noite a você e Ais e a todos. É uma situação que já vinha sendo vinha sendo denunciada pelos passageiros das linhas da aviação real sobre a falta de ônibus e também a má estrutura desses coletivos. Só que nos últimos dias os passageiros perceberam que praticamente as linhas dessa aviação pararam de funcionar. Praticamente só uma linha

está fazendo o trajeto, que é a linha 309 que faz o trajeto terminal alvorada e central do Brasil. Mas mesmo assim só alguns ônibus que passam de vez em quando. E isso acontece porque os motoristas e funcionários dessa empresa reclamam de mais condições de trabalho e que não estão sendo pagos devidamente. No dia 15 desse mês, inclusive a gente lembra que houve uma manifestação dos motoristas em frente à garagem da Real sobre o pagamento dos salários e também de benefícios, mas mesmo assim a situação não melhorou. Os passageiros então começaram a ter mais problemas e a Secretaria Municipal de Transportes disse que notificou o grupo responsável pela empresa para que regularize a situação, mas que enquanto isso criou cinco novas linhas de ônibus para poder atender a esses passageiros. E essas

linhas são: 162, que faz o caminho terminal Gentileza Leblon, 319, terminal Alvorada Central do Brasil, 160, terminal Gentileza Leblon, que passa pelo túnel Rebolsas. 475, metrô São Cristóvão e Leblon e também 111, que faz o caminho central do Brasil e Leblon. Além disso, outras três linhas tiveram ali mudança nos seus trajetos para poder atender esses passageiros que esperam ainda a volta da aviação real.

Coluna é disso que se trata com Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Tudo bem Andreasa? Boa noite. A gente acabou de assistir a Gabi. Isso não é um problema pontual da empresa, né?

>> Não é um problema pontual da empresa. Ao contrário, o cenário de escrito tem que ser esclarecido. É de falência da real. O usuário dos ônibus, desse lixo que são os ônibus da real, o usuário vai dizer: "Já faliu há muito tempo. Eu pago por essa falência todos os dias num ônibus que pega fogo no túnel de repente. Real a gente vê isso acontecer.

O cidadão do Rio de Janeiro, você que anda de ônibus, você só quer, você não espera, não tem ar condicionado, o calor dos infernos, você é não tem segurança, é barata, bicho, praga. Você pode se ferir dentro do ônibus, não tem conservação. Você não tá, você não quer excelência no serviço. Você quer que o ônibus saia todo dia. Se tivesse uma alternativa, se o Rio fosse uma cidade com a sua URB organizada, tinha mais metrô, tinha mais veículo sobre trilho.

Não, a gente aqui depende de ônibus. Então você só quer que o ônibus te pegue todo dia naquele horário e te leve até o lugar. Você vai ser maltratado, você tem que chegar no teu trabalho, no teu compromisso. O Rio não entrega isso e a Real, especificamente, não entrega isso. Então agora o cara não tem ônibus porque essa empresa tá falida. E como é que você

chegou a esse ponto? Falta de combustível em alguns ônibus, como é que se chegou a esse lugar? responsabilidade da prefeitura, da Secretaria Municipal de Transporte, tem de fiscalizar real. Não pode chegar esse estágio em que o cidadão fique sem ônibus para usar. Ah, tem linhas novas para suprir o problema. Não supre,

minimiza mal e não supre. As pessoas estão sem transporte. Será que não chegou? Chegou de a prefeitura fazer uma intervenção, na real, o choque de ordem nesse troço é o que se espera. Não pode ficar assim.

Obrigado, I. >> Obrigado a você. Ótimo fim de semana. Te espero na segunda. >> Segunda-feira.

>> E olha, para tentar melhorar o trânsito ali na Barra da Tijuca, a prefeitura anunciou seis obras na região com investimentos de mais de 200 milhões de reais. Quem mora ou passa pela Barra da Tijuca já sabe que precisa de paciência no trânsito. São quilômetros de congestionamento todos os dias, mesmo fora dos horários de pico. Pensando em melhorar o trânsito na região, a prefeitura anunciou seis obras entre a Barra e o Recreio durante o evento realizado na noite dessa quarta-feira na Cidade das Artes. Entre elas está a criação de uma rotatória entre as avenidas Airton Sena e Lúcio Costa, a implantação de uma nova via na margem do canal Marapendi, que vai se conectar com a Armando Lombarde, além da reorganização das agulhas ao longo da Airton Sena, entre a cidade das artes e a linha amarela. Moradores acreditam que

o projeto não é suficiente para desafogar o trânsito na região, >> que a gente entende que o trânsito ele tem vários fatores que influenciam. Mudanças que vão ser feitas na Hton Sena, com certeza vão influenciar no trânsito daqui. Só que a gente tem outros problemas. Por exemplo, a Belar do Bueno, ela não tá mais aguentando o trânsito. Estão estão sendo construídos novos empreendimentos. Pedro Correa

também 7 da manhã, 9 da manhã tá engarrafada e nós não vimos nenhum projeto para essas questões que nós temos hoje. >> Com previsão de investimento de mais de 200 milhões de reais, as obras vão começar ainda no primeiro semestre, com previsão de término para 2028. Nos últimos anos, a Câmara Municipal aprovou projetos como a concessão do Parque Olímpico, a reforma do estádio São Januário e a implantação do autódromo de Guaratiba. Em contrapartida, os vereadores reivindicaram investimentos no fundo de mobilidade urbana, como o da Barra da Tijuca. os empreendimentos, eh, que fazem, né, a sua a sua base de seja para residencial, para comercial, eh ter uma contrapartida financeira. E nesse

fundo de mobilidade a prefeitura altamente investe e existe também recursos próprios da prefeitura. Então você tem dois aportes de recurso. >> O objetivo das intervenções é destravar pontos críticos de congestionamento, ampliar a capacidade das vias e melhorar a circulação em corredores estratégicos na região. >> E a divisão de elite da Guarda Municipal apresentou hoje uma sala de monitoramento que vai acompanhar em tempo real a patrulha dos agentes nas ruas. A estrutura usa a tecnologia integrada, tudo para reforçar o combate aos roubos e furtos aqui na cidade.

>> Essa gravação é da câmera corporal portátil, de um dos agentes da força municipal. Na manhã desta quinta-feira, eles participaram de uma simulação de abordagem. Essa foi uma abordagem da força municipal para a segurança de todos os cidadães, incluindo a do senhor. Então, gostaria de agradecer e desejar um bom dia. >> O diretorgeral da divisão de elite da Guarda Municipal acompanhou tudo da nova sala de monitoramento operacional no prédio do Centro de Operações do Rio. O

espaço também foi inaugurado hoje e concentra câmeras da prefeitura. Todas essas funcionalidades, elas têm uma função eh de capacidade de planejamento e de capacidade de controle eh daquilo que é a missão da força municipal. Então, eh, no caso de alguma ocorrência, no caso de alguma dúvida com relação à localização de algum agente, o sistema ele permite a consulta dessas informações em tempo real e também a consulta dessas informações a posterior. >> Da sala de monitoramento, os supervisores vão acompanhar o deslocamento dos agentes e podem acionar as câmeras corporais portáteis. Em caso de desvio de missão, é gerado um alerta em até 15 minutos após a saída de qualquer perímetro de atuação. A câmera

corporal armazena as imagens por até 3 meses. No modo ocorrência, os vídeos podem ficar arquivados por até 12 meses ou até o término de eventual processo judicial. Os agentes também vão utilizar um dispositivo semelhante a um rádio para comunicação com outros agentes e com as bases operacionais. Inicialmente, os agentes atuarão em todo o município com base nos índices de mancha criminal. >> Todas esses essas funcionalidades e essas ferramentas vão produzir dados em tempo real, né? Seja da localização,

seja da ocorrência, seja do relatório de inteligência eh policial. Isso vai permitir tomadas de decisão, né, pelo gestor, né, seja na na direção de operações, seja na direção de planejamento, seja na na corregedoria. Essas decisões serão qualificadas por informação. >> Ao todo, serão três bases nas zonas norte, suleste. Atuação dos 600 agentes da força municipal começa em março deste ano.

>> Quatro pessoas foram presas durante a primeira operação praia legal para evitar que frequentadores sofram prejuízos aí com o comércio irregular, como preços abusivos, cobranças indevidas e ausência de informações claras. Equipes da delegacia do consumidor começaram a fiscalização pela praia de Copacabana ali entre os postos quatro e cinco e checaram a atuação de ambulantes, barraqueiros, quiosqueiros e até vendedores de mate. Dos 10 quiosques visitados, três apresentavam irregularidades. Primeiro intervalo e na volta tem carnaval com reportagem especial. Hoje você conhece as histórias de duas mulheres apaixonadas pela polia? Não

saia daí. [música]

Um policial morreu e outros quatro ficaram feridos em diferentes ações nessa tarde na Penha, na zona norte da cidade, um PM foi baleado por criminosos, chegou a ser socorrido, mas não resistiu. E ainda na zona norte, durante a ação ali no morro do Fubá, no Campinho, três policiais militares também ficaram feridos depois de ataques de bandidos. E mais cedo, na zona oeste da cidade, um policial civil foi atingido de raspão na perna durante uma operação contra uma narcomilícia que atua ali na comunidade do Piraquê em Campo Grande, aqui na zona oeste do Rio. E a polícia procura pelo terceiro envolvido na morte de um motorista de ônibus em Ceropédica na Baixada Fluminense, dois ex-policiais militares envolvidos no crime e que foram flagrados por câmeras de segurança já estão presos. As câmeras de segurança de um posto de gasolina em Novo Iguaçu, na Baixada Fluminense, foram fundamentais para a polícia do Rio solucionar o desaparecimento de um motorista de ônibus. A vítima, Éton Ariel dos Santos

aparece com uniforme de trabalho. Fábio de Lima da Silva, Frajola está com a camisa azul clara e Gabriel de Aroeira Ferreira, o Gabrielzinho, está de camisa listrada azul e preta. Os dois são filmados dentro da loja de conveniência. O trio fica a cerca de 2 horas no local. Pouco depois das 9 horas da manhã, os três deixam a mesa e vão direto para a caminhonete preta. Depois disso, o

motorista de ônibus sumiu. A família registrou o caso e a polícia deu início às investigações. O corpo de Everton foi encontrado horas depois em uma estrada numa área de mata isolada de ceropédica também na Baixada. Peritos da Polícia Civil foram ao local e constataram que ele foi morto com um tiro na cabeça. Segundo a investigação, o motorista de ônibus foi vítima de uma quadrilha de agiotas. Um dos sequestradores é um

ex-policial militar com diversas anotações criminais. Fábio foi preso com o pai Flávio da Silva, de 65 anos, em casa em Nova Iguaçu. Eles foram encaminhados para a delegacia. Junto com pai e filho, os agentes apreenderam três armas de fogo e rádios comunicadores. O carro usado no crime, uma Hilux foi encontrada na casa deles e também foi apreendida. De acordo com os policiais,

o veículo estava com marcas de limpeza e Flávio foi flagrado tentando limpar o carro que estava com a parte interna molhada. A perícia no veículo demonstrou a presença de sangue em várias partes e massa encefálica da vítima entre os bancos do motorista e do carona, além de estojo de munição calibre 9 mm. >> Esse veículo ele foi realmente captado pelas imagens da da das câmeras de segurança de um posto de pedágio em seropédica a 6 km do local do Desovo. Então a gente conseguiu juntar, né, todos esses elementos indiciários e todos esses elementos de informação e entender que realmente havia uma ligação entre os fatos. A polícia ainda tenta localizar Gabriel Ferreira, que é considerado foragido.

>> Criminosos que roubaram uma farmácia em Irajá, na zona norte aqui do Rio, foram presos. O crime que aconteceu nessa madrugada foi registrado por câmeras de segurança que a gente teve acesso ao vivo agora com a gente o Adson Ramos tem as informações, né, Adson? Boa noite para você. Oi, Yasmin, boa noite para você, boa noite para todo mundo. Sempre o mesmo modos operante dessas quadrilhas que são praticamente especializadas em roubar farmácias. Dessa vez aconteceu Irajá.

Nas imagens a gente consegue ver quatro pessoas entrando, sendo que são dois homens que estão com uma bala clava, com o rosto coberto. Eles começam então a anunciar o assalto e duas mulheres vêm atrás e já começam a fazer a limpa na farmácia. Levam de tudo, inclusive shampoo, enchem os sacos e vão embora. E aí começou um trabalho de investigação, uma investigação conjunta entre as delegacias de Vicente de Carvalho e de Nova Iguaçu. E os investigadores conseguiram então encontrar o carro usado por essa quadrilha e também através desse carro achar o paradeiro desse grupo. Na casa em que eles

estavam, a maior parte desses produtos foi encontrada. Três pessoas, na verdade, duas pessoas foram presas e uma prendida, porque uma das meninas, uma das mulheres que aparece no vídeo é menor de idade. Uma quarta pessoa, o quarto integrante desse grupo, a polícia tá atrás. No carro foi encontrada uma arma que na verdade era uma simulação, uma uma réplica de uma arma e também uma bala clava. E aí agora a polícia tá atrás para tentar identificar e prender esse quarto criminoso. Yasmin,

>> obrigada, Adson, pelas informações. E falando nisso, uma mulher foi presa acusada de integrar uma organização criminosa que justamente rouba farmácias em todo o estado do Rio. Com Alícia Laranja Silvestre, de 18 anos, foram apreendidas aí várias caixas de canetas e emagrecedoras e também caixas vazias de medicamentos que, segundo a polícia, indicam a revenda dos produtos. A gente tem aí as imagens da prisão. Também foram encontradas moedas em sacos plásticos, como costumam ser guardadas aí nos cofres dessas farmácias.

E a Polícia Civil desarticulou um esquema de roubos de cargas ligado ao comando vermelho no complexo de manguinhos na zona norte do rio. Caminhões eram levados às comunidades e descarregados sob ameaça. Oito pessoas foram presas nessa operação. >> As investigações da delegacia de roubos e furtos de cargas mostram que o complexo de manguinhos na zona norte do rio se tornou uma base estratégica pro comando vermelho. Comunidades próximas à cidade da polícia, que concentra delegacias especializadas, eram o destino de caminhões abordados em vias expressas, como Avenida Brasil e rodovia Washington Luiz. Os motoristas eram

obrigados a dirigir até Manguinhos e descarregar os produtos. são pessoas que fazem parte dessa organização criminosa, né, que são também narcotraficantes, porque eles atuam no tráfico de drogas e e a mesma medida eles praticam roubo de cargas, roubo de veículos. Tudo isso para fomentar, aumentar o poderio financeiro dessa organização criminosa, né, o Comando Vermelho e assim ter uma expansão territorial com compra de armas, compra de drogas, fazer dinheiro aumentar o lucro. Os principais produtos roubados e depois revendidos eram óleos lubrificantes negociados com pessoas de dentro e de fora das comunidades. >> Então é uma atividade, por exemplo, muito lucrativa. À medida de que uma

carga de óleo lubrificante muitas vezes de R 1 milhãoais, eles recebem metade, R$ 500.000 R dos receptadores. E esse valor é dividido entre 50% pros narcotraficantes que cedem o espaço para ser feito o transbordo, né? Retirada da mercadoria dentro da comunidade dominada pelo tráfico e os outros 50% vai pros roubadores. >> Oito mandados de prisão foram expedidos pela justiça. Quatro alvos foram

encontrados. Os outros foram detidos em flagrante por estarem com armas e drogas. A investigação da Polícia Civil terá uma segunda fase com foco em funcionários de transportadoras. Eles são suspeitos de repassar informações privilegiadas aos traficantes, como trajetos de caminhões e notas fiscais. Em troca, eles recebem uma comissão.

Policiais e criminosos trocaram tiros logo no início da manhã. A circulação do ramal Saracuruna da Superrompida por quase 3 horas por impactos na rede aérea. Os policiais também prenderam um homem e uma mulher suspeitos de roubar casas na zona sul do Rio. >> Mudando de assunto, o governo do estado liberou R milhões deais pras escolas de samba do grupo especial. O contrato de patrocínio que formaliza aí a liberação dos recursos foi publicado no Diário Oficial dessa quinta-feira. Com esse

valor, o estado inclusive se torna o maior patrocinador dos desfiles das agremiações do grupo especial no carnaval 2026. Segundo o governo, a folia deve impulsionar aí o turismo e também a economia com previsão de movimentar quase 6 bilhões de reais durante o período da festa. E será que gringa tem samba no pé? No episódio de hoje da série sobre personalidades do carnaval, vamos conhecer duas histórias de mulheres apaixonadas aí pela folia que nasceram bem longe do Rio de Janeiro. Em comum, elas têm a paixão pelo samba. Amanda

Martins.

>> Pelo samba no pé parecem cariocas da gema, mas o caminho delas no carnaval começou bem longe do Rio de Janeiro. De Portugal, Ana Felipa. Da Bahia, Inrid Banzo. Histórias diferentes que se conectam na Marquês Sapucaí. Musa da Unidos da Tijuca, Ana Felipa carrega o DNA do samba desde a adolescência em Portugal. O amor pelo

carnaval começou bem antes dela desembarcar aqui no Brasil. Filha dos fundadores da primeira escola de samba da Europa, Ana Felipa sempre esteve ligada a esse universo, mas nunca imaginou aonde iria chegar aqui no Brasil. Eu sei que eu ficava vidrada olhando os desfiles daqui do Rio, eh, enquanto enquanto eles passavam, mas eu nunca na minha vida cogitei e chegar onde eu cheguei. Eu acho que foi até mesmo quando eu decidi emigrar e vi pro Rio, para mim ser passista já era o suficiente. Para mim já estava extremamente realizada. E todas as

coisas que ao longo dos anos eu fui conquistando foram totalmente fora da da minha do meu controle, da minha ambição. Acho que com gradativamente à medida que eu fui evoluindo, eu fui me sentindo mais capacitada. Eu acho que isso é importante, né? Eh, e aí sim eu comecei a pensar, poxa, será que um dia é possível? Na agremiação portuguesa, Bota de Cecimbra, foi passcista, diretora de ala e rainha de bateria. No Brasil

começou como passista da Escola do Morro do Borel, até que em 2022 alcançou o posto de Musa, um caminho de evolução na arte do samba no pé. >> Tem tem samba no pé, graças a Deus, sou uma pessoa dedicada. Eh, sempre tentei aprender com os melhores. Tenho vários amigos que são e formadores de passistas. >> A baiana Ingrid Bzo é professora de samba, mas antes de ensinar teve que aprender o samba carioca.

>> É, na Bahia a gente dança com o pé todo no chão, não é n ponta de pé, o joelho um pouco flexionado, então também tive um pouco de dificuldade com essa ideia de não é tudo esticadinho na pontinha do pé. Mantém a postura, mexe o quadril, não mexe o tronco, mas mexe o braço. Eu acho que é a única diferença que que tem. Mas se a gente for pensar em samba, né, tudo é começa lá na Bahia, né, no Recô Cavo Baiano, então tá tudo conectado. Foi mais lapidar.

>> Ela é madrinha da União da Ilha e dá aula nos Estados Unidos desde 2018. Além das oficinas de samba no pé, as estrangeiras aprendem português e a história do gênero no Brasil. Em fevereiro, as alunas da Ingrid vão colocar em prática tudo o que aprenderam ao longo do ano durante o desfile da União da Ilha do Governador. São 40 mulheres de vários países que vão mostrar na avenida que gringo também tem samba no pé. Em janeiro, a gente começa a intensificar esses treinos, no qual a gente começa a se encontrar online, não só duas vezes ao mês, mas quatro vezes ao mês. E o o final desse processo de

experiência é o dia do desfile. Mas elas não chegam aqui no dia do desfile. É obrigatório elas chegarem aqui 15 dias a 12 dias antes do carnaval pra gente fazer a preparação. A gente participa do ensaio de canto aqui na quadra e do ensaio de rua. É mandatório. A gente tem

americana, a gente tem europeu, a gente tem colombiana, mexicana, a gente tem gente do do mundo inteiro. São 40 mulheres. >> A cada carnaval elas comprovam que o samba é cultura, história e entrega. O samba ele te prende, ele é um compromisso sério, mas ele é muito prazeroso. >> O amor que eu tenho por essa comunidade, o respeito por esse pavilhão, essa responsabilidade, pretendo continuar aqui amas exercendo a o meu meu papel, né, como madrinha ou como qualquer outro segmento, que quando a gente é escola a gente é amor.

>> Última pausa no Jornal do Rio. A seguir tem a chegada de Lucas Paquital, Rio de Janeiro. Reforço do Flamengo foi recebido com muita festa no aeroporto. Saia daí.

Futebol Vasco estreia no Campeonato Brasileiro. Daqui a pouco, às 8 horas, o Cruz Maltino visita o Miraçol no estádio Maião. E às 9:30 é a vez do Botafogo estrear no Campeonato Brasileiro. O Alvin Negro recebe o recebe o Cruzeiro no estádio Newton Santos. E olha, recebido nos braços da torcida rubro negra. Foi assim que o meia Lucas

Paquetadou hoje aqui no Rio de Janeiro. Vamos ver. a Jesus. >> Foram 8 anos desde que o garoto Paquetá deixou o Flamengo para realizar o sonho de jogar na Europa. Jogou na Itália, na França e na Inglaterra até voltar para casa.

A chegada ao Rio foi marcada por uma grande festa no aeroporto internacional do Galeão. O que não faltou foi carinho dos torcedores presentes no famoso Aeropaquetá. Paquetá carrega no nome a ilha onde nasceu e cresceu, no meio da baia de Guanabara. Hoje o dia foi de festa, muita festa, e de relembrar os tempos em que ele mesmo era torcedor de arquibancada. Depois da festa, o trabalho. Paquetá fez exames médicos e

assinou contrato por 5 anos. >> Cara, eu posso dizer que eu sei que talvez o o Flamengo não precisasse de mim, mas eu precisava do Flamengo e eu fico muito feliz por por olhar todo o carinho que vocês sempre tiveram comigo. Acho que vocês se sentem identificados. Se o nome dele for registrado h tempo no boletim informativo diário da CBF, a estreia pode acontecer já no domingo na decisão da Supercopa contra o Corinthians no estádio Manega Rincha em Brasília. >> Legal. Bem-vindo de volta Paquitá. O

Jornal do Rio fica por aqui amanhã. Lembrando, a gente se vê de novo logo depois do Brasil, genteo. Agora você fica com o Jornal da Band, as principais notícias do Brasil e do mundo. Muito boa noite para você. Tô aqui te esperando amanhã. Tchau. Tchau.

[música]

[música]

Cristian Dimitrios visita a cidade dos [música] macacos na Índia. É o planeta incrível. Hoje 10:45, Solta a vinheta. Melhor da noite na Band. [música] Agências fechadas em todo o país.