---
video_title: "Alunos da Faetec de Marechal Hermes desenvolveram veículos que auxiliam bombeiros no resgate"
video_id: UrUOetJPLHE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UrUOetJPLHE
video_date: 2026-05-07T23:03:17+00:00
video_description: |
  Alunas da faetec de marechal hermes desenvolveram dois veículos para ajudar os bombeiros em resgates em locais de difícil acesso. Os protótipos já foram apresentados em feiras de inovação.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Agora, olha só que iniciativa legal. Alunos do da Faetec Marechal Hermes desenvolveram dois veículos para ajudar os bombeiros em resgates em locais de difícil acesso. Os protótipos já foram apresentados em feiras. Dentro desse carrinho, aparentemente simples, há vários cabos e sensores. Eles foram colocados para ajudar o corpo de bombeiros em resgates em locais de difíceis condições e acesso. O protótipo

foi desenvolvido por uma turma de um curso extra da Fetec de Marechal Hermes, na zona norte do Rio. O projeto Minerva. Ele foi feito para auxiliar os bombeiros em alguns desastres naturais, alguns desabamentos, locais de difícil acesso. Ele mede alguns sensores, temperatura, gás, umidade e ele faz uma análise de risco, porque a primeira vida a ser salva vai ser a vida Salvador. >> Do Guará, como o carro foi batizado, nasceu a Sara, feita por um novo grupo com o mesmo propósito. Mas por parecer

com uma aranha, o objeto pode alcançar outros locais, como aqueles com degraus. As turmas fizeram simulações pelo computador dos benefícios do uso dos dois projetos nos resgates do desabamento de dois prédios na Musema, na zona sudoeste do Rio. Em 2019, 24 pessoas morreram. Segundo a simulação, com os objetos, mais seis a oito pessoas poderiam ter sido salvas. Os dois projetos já foram apresentados em feiras de inovação. Um passo a mais na carreira

de quem quer seguir o caminho da tecnologia. É, na feira foi a expo favela lá no museu da manhã no centro. A gente conheceu muitas pessoas relevantes, como demos entrevistas, engenheiros pegaram nosso contato. Foi uma experiência muito boa. >> Esse futuro de mais conhecimento, liderança, mesmo como técnicos que não busquem engenharia, eles se tornam outros tipos de profissionais, profissionais que conhecem a sustentabilidade.

>> Os dois projetos serviram de inspiração para um novo protótipo que está sendo desenvolvido por um outro grupo de alunos. Essa mão aqui que funciona, olha, a partir do reconhecimento por uma câmera e também vai servir para ajudar em resgates. Os alunos de qualquer curso da Faetec podem escolher fazer parte do projeto Minerva. E a cada ano novas turmas têm novas ideias. Atualmente, 22 estudantes fazem parte do curso criado em 2024.