---
video_title: "E disso que se trata: Andreazza comenta sobre novas regras de circulação de motos e bikes elétricas"
video_id: 3tqNxLdGAHQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3tqNxLdGAHQ
video_date: 2026-04-06T23:06:18+00:00
video_description: |
  Andreazza faz uma crítica a demora da prefeitura em regulamentar bicicletas elétricas e ciclomotores, destacando que o problema já era conhecido há anos e só ganhou ação após mortes. Ele também alerta que criar regras não é suficiente sem fiscalização rigorosa e contínua.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna

é disso que se trata. Carlos Andreas ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite. Tudo bem? >> Tudo ótimo.

>> Deixa eu te perguntar, tanta irregularidade precisaram duas pessoas, né, Andreasa, morrer para novas regras serem definidas? Aí eu te pergunto, será que vai adiantar? Essa é uma questão importante, a, porque a questão das bicicletas elétricas, a questão dos ciclomotores, dos autopropelidos, el não é uma novidade. Há quantos anos, não são meses, há quantos anos nós aqui na Band cobramos soluções, regulamentação para a circulação desses veículos, que tem tudo a ver com a nossa cidade. Que legal. modos limpos, alternativos de

circular, ninguém será contra. Mas há quanto tempo a gente tá cobrando? A gente ouviu aí o prefeito Eduardo Cavalieri falando como se essa fosse uma prefeitura nova. Ele é o primeiro a dizer e sempre que é um governo, uma prefeitura de continuidade, é a continuidade da gestão Eduardo Pais, em que respondendo a sua pergunta, em que nada foi feito. Agora, Eduardo Cavalieri assume nesse governo de continuidade para tomar providência, sim, somente [roncando] depois que duas pessoas morreram. E é assim que a gente funciona

no Rio de Janeiro. É assim que a gente funciona. Agora, atenção, é muito fácil anunciar, regulamentar no papel, muito bonito, mas tem a ver fiscalização. É muito fácil também fazer 1 2 3 4 fins de semana de fiscalização e depois a regra morrer por falta de cumprimento, por falta de rigor na fiscalização. Por exemplo, quer ver? Eu me canso, e

isso acontece nas barbas da prefeitura do Rio, eu me canso de ver na praia de Copacabana, na orla, no calçadão de Copacabana, de 500 em 500 m, talvez menos, um camarada sentado com uma com banquinho com três ou quatro desse dessas motinhas que ciclomotor é uma ova, são motos para alugar. aluga, qualquer um chega, não precisa de habilitação, não precisa de capacete, ninguém exige, pega, sai dirigindo pela ciclovia, um comércio ilegal, um aluguel ilegal, fazendo selfie, dirigindo, correndo perigo, botando os outros em perigo. Será que daqui a um mês agora eu duvido que esteja lá, mas será que daqui a um mês eu voltando lá não vou ver essa banquinha? Esse é o desafio. Para essa regra funcionar, é importante rigor, a gente tinha que ter aqui no Rio de Janeiro um comportamento como da lei seca, aliás, eh fazer blitz mesmo, blitz da bicicleta, armar de repente para pegar, para educar. Isso é um problema

de educação. Vamos ver. Aqui no Rio tem isso, né? Vamos ver se a lei pega. >> Obrigado, Andreasa. Mã tô te esperando

de volta. Um beijo.