---
video_title: "Lagoa Rodrigo de Freitas mostra sinais de recuperação às vésperas do Dia Mundial da Água"
video_id: 54IqbKh6uGI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=54IqbKh6uGI
video_date: 2026-03-21T22:18:00+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
As vésperas do Dia Mundial da Água Alagoa Rodrigo de Freitas mostra sinais de recuperação e volta a atrair quem busca esporte lazer. >> O Sandro rema na Alagoa Rodrigo de Freitas há quase 40 anos. Em 1999, o barco em que ele estava virou e ele acabou contraindo o vírus da hepatite após ter contato com a água. Tinha muitos atletas que adquiriam também eh micose, doença de pele, eh várias infecções que a lagoa transmitia pra gente. Então foi um momento muito complicado mesmo. Eu na época pensei até

em parar porque foi difícil mesmo e meus amigos, meus companheiros me deram força e eu voltei. Mas voltei nunca mais fui o mesmo. >> Mas essa história está mudando. E antes a cor da água era escura, cheia de esgoto e óleo. Tinha um cheiro desagradável e a mortandade de peixes era grande. Agora a água está bem mais

clara. O mau cheiro já não existe e os peixes deixaram de fazer parte de notícias tristes e viraram motivo de risada, como nesse vídeo da Raquel que viralizou. Gente, o que foi isso? Aí eu achando que foi alguém que jogou uma pedra. Realmente eu tomei um susto.

Aí quando eu olhei eu dei deu para ver ele entrando, a pontinha do do peixe entrando. Aí eu, ai gente, uma peixada mesmo, de verdade. >> Tem até quem se arrisca a mergulhar. Começa a turma que faz aula de canoa Havaiana. Uhu!

>> O biólogo Mário Moscatelli trave essa luta pela despoluição desde a década de 80 e como ele mesmo diz, era chamado de maluco, >> mas agora é conhecido como uma espécie de síndico da lagoa, ajudando a cuidar dela, participando de replantios e multirões de limpeza. Alagoa Rodrigo de Freitas hoje na cidade do Rio de Janeiro é um exemplo de um ecossistema que era degradado, que ninguém acreditava na sua recuperação. Ventava, ih, vai morrer peixe. Hoje venta, chove forte, faz calor e o equilíbrio do ecossistema tá mantido. Por quê? Porque a qualidade da

água está sendo mantida. As 13 estações de bombeamento de esgoto que ficam no entorno foram revitalizadas pela companhia Águas do Rio. Em 2021, elas são responsáveis por evitar que mais de 5 milhões de litros de resíduos sejam despejados na água. A >> companhia Águas do Rio, ela tem como objetivo cuidar do sistema de esgotamento sanitário, mas nós precisamos da consciência de todo mundo, né? Então, a questão do descarte regular do lixo, né? do cuidado com o entorno da

lagoa. Então não adianta a gente fazer um trabalho de recuperação do sistema de esgoto se a pessoa descarta o lixo de forma irregular. Domingo é o dia mundial da água e quem pratica esportes ou passeia por aqui está ganhando de presente uma lagoa cada vez mais limpa. >> As pessoas vêm aqui para praticar standup, wake cano Havaiana. Tem tem mais bases de Canovaiana hoje. Antes era

só a gente aqui, pessoal lá do dos clubes, Caiçaras e tudo mais, coloca bastante coisa na água hoje pra criança, aquela boia, né, que a a lancha puxa. Legal. Tá bem bem movimentada a lagoa. As pessoas vêm para cá fazendo aniversário, então assim na na faz chá revelação, enfim, é bem frequentado isso aqui da água para fora também porque muda todo o sistema, né? Yeah.