---
video_title: "Desafio da Ponte deve receber 6 mil atletas com corrida histórica"
video_id: QyipGBVLm8g
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QyipGBVLm8g
video_date: 2026-07-18T22:20:27+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Uma das maiores obras de engenharia da América Latina vai se transformar mais uma vez em pista de corrida. No próximo fim de semana, o desafio da ponte promete reunir 6.000 atletas para atravessar a ponte Rio Niterói a pé. Uma prova que conecta histórias de superação. >> O tráfego [música] por aqui é intenso.

Em média 150.000 1 carros passam pela ponte Rio Niterói todo dia. [música] Para os motoristas, o percurso representa rotina, pressa, mas imagina passar por cada um dos 13 km [música] correndo e além disso, apreciar essa vista.

O Renato sabe bem como é essa experiência. >> A sensação de cruzar a ponte correndo é indescritível. Você consegue ver detalhes que você não vê no dia a dia passando de carro mesmo no trânsito. As coisas são enormes, as juntas são enormes, a estrutura, a infraestrutura é toda grande, a vista é maravilhosa, o vento é maravilhoso, cara. É uma sensação muito assim boa demais, sabe?

Você tá é vivenciando uma coisa que não é comum, que não vai acontecer todos os dias, que você vai demorar para poder passar por aquilo de novo. É uma experiência muito bacana. >> Renato é atleta de endurance, praticando esporte de longa duração e que exige bastante resistência. Quem vê o engenheiro correndo assim não imagina que o esporte entrou na vida dele por obrigação médica para tratar a hipertensão. >> Comecei a correr bem pouquinho ali dando uma volta no quarteirão, fazendo uma caminhada, alguma coisa assim. E depois

também eu comprei uma bicicletinha bem simples, dava umas voltinhas e tal. Lá se vão 15 anos, o bicho do esporte me pegou. Pratico esporte seis vezes por semana. O desafio da ponte vai acontecer no dia 2 de agosto. Os atletas vão largar de Niterói em frente ao caminho Niemer. Após percorrerem os primeiros

quilômetros pelas ruas da cidade Sorriso, os corredores acessam a Ponte Rio Niterói para a travessia sobre a baía de Guanabara. Na cidade do Rio, os quilômetros finais levam até o Boulevar Olímpico. Ao todo serão 21 km. Depois de 13 anos sem acontecer, ela voltou reunindo milhares de corredores que sonhavam em viver novamente essa experiência tão rara de atravessar correndo a ponte Rio Niterói. Um espaço que durante praticamente todo o ano é exclusivo pros veículos, né? Eh, e o

desafio da ponte, ele vai muito além da disputa esportiva, né? né? Claro que tem o desafio técnico de você correr 21 km e com a altimetria [música] que a Ponte oferece, mas tem justamente também a emoção de correr sobre um dos maiores cartões postais do Rio de Janeiro com uma vista privilegiada da Bahia de Guanabara. >> Desafio para atletas, mas também para organização. Afinal, requer esquema logístico nas cidades de Niterói e Rio de Janeiro, além das interdições na ponte. Desafio da ponte, ele só acontece

porque tem uma integração muito grande entre nós da organização, os órgãos públicos dos dois municípios, a concessionária da ponte Rio Niterói, a Ecovis, e a Agência Nacional de Transportes Terrestres, a NTT, eh, além, claro, das forças de segurança que controlam a via e toda a nossa equipe operacional. Para o desafio, os atletas precisam apresentar índice de participação em provas de 15, 21 ou 42 km dentro de tempos específicos. Com a expectativa por milhares de inscritos, a prova mostra que as corridas de rua caíram [música] no gosto de muita gente. >> Corrida cresceu em torno de 15% por ano, enquanto academia cresceu sete. Ou seja, em 2024 temos mais 2024 tem mais corredores do que própria academia.

Então, corrida é aqui para ficar ah realmente que virou a nova resenha basicamente assim. Então pessoas estão lá como parte não é só para tempo para realmente performance é muito [música] de estilo de vida em geral. >> Performance e também conexão quis o destino que dasley de volta redonda no sul do estado, encontrasse com Wellington de Angra dos Reis, que é atleta com deficiência visual. E eu fui encontrar ele uma, aproximadamente uma hora antes da largada. Ele estava na portaria tentando pedir um carro de aplicativo. Eu estava indo em direção à

largada. Foi quando eu abordei eles e disse que eu estava indo pra corrida. Perguntei se eles também estavam indo para lá. Vi que eles estavam com trage de corrida, né, inclusive. E ele disse que sim. Eu falei que era perto, que

dava para poder ir a PEC. Se eles não se importassem, poderiam ir de companhia, de carona, comigo ali, que eu levava eles. E a gente foi. >> O encontro despretencioso de 2025 transformou a rotina dos dois. >> A nossa amizade, né, ela tem incentivado a prática do esporte e a valorizar [música] mais a vida, né? valorizar mais

a o ambiente, tudo que acontece ao nosso redor. Vou [música] ter oportunidade de correr ao lado do meu amigo, irmão Wellington, o desafio da ponte em 2026 e celebrando é um ano de amizade, né? E uma amizade que vem e transformando e tanto a minha vida quanto a vida dele, né? Nos proporcionando aí uma melhor qualidade de vida.