---
video_title: "Abuso sexual: Mais vítimas procuram delegacia para denunciar ginecologista por crime"
video_id: ONl4U16_-9Q
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ONl4U16_-9Q
video_date: 2026-06-05T23:06:11+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A Polícia Civil investiga se o médico ginecologista acusado de abuso sexual continua atuando mesmo proibido de exercer a profissão. >> Um novo relato denuncia que os abusos cometidos pelo ginecologista Carlos Alfredo Mendes de Oliveira acontecem há mais de 30 anos. Na época a vítima tinha 20 anos de idade. >> Ele fez o preventivo e começou a subir com a mão alisando no meus peitos e falou assim: "Seus peitos são muito durinho". Eu falei assim: "Mas doutor, eu não vim aqui pro seu examinar meus peitos, eu vim para fazer só o preventivo." Aí ele falou assim: "Mas se

você quiser vir depois do expediente eu faço um exame mais completo em você. É só você falar que quer e você vem". Eu fiquei muito constrangida. Me senti muito envergonhada com medo dele. Saí, vesti minha roupa e nem voltei nem para pegar o resultado.

>> As denúncias acontecem desde 2015, mas o caso veio à tona essa semana após novos relatos. São dois inquéritos finalizados pela Polícia Civil e quatro ainda em andamento. A delegada responsável pelas investigações chegou a pedir a prisão preventiva do médico, o que foi negado pela justiça. A principal alegação é a idade do acusado, 71 anos. Os abusos teriam acontecido durante consultas em São João de Meritina, na Baixada Fluminense. As vítimas acusam o médico

de trancar a porta, realizar toques invasivos e desnecessários durante exames ginecológicos e ainda fazer comentários de cunho sexual. E quando eu levantei para poder sair da sala, foi muito rápido. Ele, eu tava assim, a porta era atrás de mim, ele tava de frente, era só eu levantar me virar e sair. Quando eu me levantei, ele já estava na porta, ele foi muito rápido. E aí ele falou assim: "Deixa eu abrir para você, para você voltar mais vezes". Não

sei se ele fez aquilo porque ele queria mesmo falar uma gracinha ou se ele queria destrancar a porta e ver que que eu não visse que tava que a porta estava trancada. E aí foi no momento que eu saí da sala e ali a minha primeira reação foi mandar mensagem pra minha mãe. Eu falei assim: "Mãe, eu acho, ainda usei esse, eu usei esse tema. Eu acho que o médico abusou de mim". A justiça do Rio decretou medidas cautelares contra o médico. Ele precisa comparecer em juízo

e não pode exercer a medicina no país. Mais denúncias recebidas pela reportagem demonstram que ele continua atendendo em pelo menos dois endereços em São João de Meriti. O Conselho Regional de Medicina do Rio de Janeiro informou que há um procedimento em tramitação no CREGE contra o ginecologista, mas que corre em sigilo.