---
video_title: "Polícia penal apura entrada de antenas no presídio de Bangu"
video_id: uY8mp0F3qRI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uY8mp0F3qRI
video_date: 2026-06-02T22:33:54+00:00
video_description: |
  A corregedoria-geral da polícia penal do Rio abriu uma sindicância para apurar como criminosos de Bangu 3 conseguiram acesso a antenas via satélite capazes de anular o sistema de bloqueio de sinal. quatro equipamentos foram apreendidos.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a Corregedoria Geral da Polícia Penal aqui do Rio abriu uma sindicância para apurar como criminosos de Bangu 3 conseguiram acesso a antenas via satélite capazes de anular o sistema de bloqueio de sinal. Quatro equipamentos foram apreendidos. Nem os novos bloqueadores de sinais em dois presídios do complexo de Gericinó, na zona oeste são capazes de interromper a comunicação do crime organizado. Com menos de um ano de operação, os equipamentos já foram burlados por criminosos do Comando Vermelho. Durante uma operação da Polícia Penal, os agentes encontraram quatro antenas via satélite capazes de cortar o sistema dos bloqueadores de sinal. Os equipamentos

foram achados dentro do presídio Bangu 3, a área onde ficam os criminosos do comando vermelho. Além das antenas, 14 aparelhos celulares foram encontrados pelos policiais durante varredura nas celas. A Corregedoria Geral da Polícia Penal abriu uma sindicância para apurar como os criminosos conseguiram acesso à tecnologia. O estado deve atuar junto à ANATEL e à empresas fornecedoras do serviço de internet via satélite, pois cada antena possui um número de série e um cadastro de ativação único e necessita também de coordenadas geográficas exatas para poder funcionar. Outra medida seria a polícia pedir que as operadoras de satélite façam um bloqueio geográfico, desativando automaticamente qualquer antena que tente se conectar dentro do perímetro demarcado nos complexos penitenciários do Rio de Janeiro.

>> O jornalismo da Band já mostrou as falhas na tentativa de impedir a livre comunicação de detentos com os comparsas em liberdade. Foi da penitenciária Gabriel Ferreira Castilho, conhecida como Bangu 3, que criminosos chegaram a participar de uma videoconferência para discutir o destino dos executores de três médicos na Barra da Tijuca, na zona sudoeste. O caso aconteceu em 2023. Atualmente, apenas os presídios de Bangu 3 e 4 possuem os bloqueadores de sinal. Neles estão divididos os chefes do Comando Vermelho e do Terceiro Comando Puro, duas das maiores facções do Rio.

49 unidades prisionais do estado vão receber os bloqueadores, mas não há prazo fixo para a implementação de todos os equipamentos. Sh.