---
video_title: "JORNAL DO RIO -  25/02/2026"
video_id: dRL5_FHQW00
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dRL5_FHQW00
video_date: 2026-02-25T22:24:09+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Boa noite. Supremo Tribunal Federal condena Irmãos Domingos e Chiquinhos Brasão, a 76 anos de prisão cada um pelas mortes de Mariele Franco e Anderson Gomes. Ex-chefe de polícia civil, Rivaldo Barbosa, é absolvido dos homicídios, mas condenado a 18 anos por obstrução de justiça e corrupção. Nova Via Mobilidade é homologado pela justiça como novo operador do sistema de trens do Rio, [música] mas com sorte só deve assumir o transporte em definitivo em 3 meses. Idosa de 77 anos é resgatada em apartamento em Jacarpaguá, com sinais de abandono, maus tratos e desnutrição.

Quadrilha é ligada ao comando vermelho, movimenta 30 milhões em 5 anos com roubos a casas de luxo e explosões de caixas eletrônicos aqui no Rio. Sete pessoas são presas. Operação Caminhos do Cobre. Polícia Civil mira em furto de cabos, receptação e lavagem de dinheiro. Com média de quase 70 roubos de carros por dia em 2025, Rio de Janeiro tem o [música] seguro mais alto do país.

Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

A primeira turma do Supremo Tribunal Federal decidiu por unanimidade pela condenação dos acusados pelo planejamento do assassinato de Mariele Franco, que também resultou na morte do motorista Anderson Gomes e na tentativa de homicídio da assessora parlamentar Fernanda Chaves, que também estava dentro do carro. alvejado e sobreviveu ao vivo no telão com a gente, o Guilherme Faria tem os detalhes, né, guia, dessa condenação. Muito boa noite para você. >> Oi, ótima noite para você também, para todo mundo que nos acompanha a sessão que terminou hoje, né? A gente trazia já no Jornal do Rio ontem o andamento desse julgamento que foi concluído pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal nessa quarta-feira. O ministro

relator desse caso, Alexandre de Moraes, votou pela condenação dos cinco réus e foi acompanhado pelos ministros Cristiano Zanim, Carmen Lúcia e também pelo presidente da turma, ministro Flávio Dino. Os mandantes desses assassinatos, Domingos e Chiquinho Brazão, foram condenados a 76 anos e 3 meses de prisão em regime fechado. Eles foram condenados por organização criminosa armada, dois homicídios qualificados e também por tentativa de homicídio, nesse caso, da parlamentar que estava no carro alvejado, da assessora parlamentar que estava no carro alvejado e sobreviveu. Também foram condenados pelo Supremo Tribunal Federal o ex-chefe de polícia civil do Rio, Rivaldo Barbosa, a 18 anos de prisão, o ex-policial militar Ronald Paulo Alves a 56 anos de reclusão, e o ex-assessor do TCE, Robson Calisto Fonseca, esse último que teve uma pena estabelecida em 9 anos de prisão. Os ministros também determinaram na sessão de hoje a perda dos cargos públicos de todos os réusados.

Os familiares de Marielle Anderson acompanharam e todo esse julgamento em Brasília, no Supremo Tribunal Federal e depois da confirmação do resultado, concederam uma entrevista coletiva para falar também sobre esse julgamento. A gente acompanha agora as palavras da viúva de Mariele, Mônica Benício, e também da irmã da vereadora e ministra da igualdade Racial, Aniele Franco. Vamos acompanhar. >> Eu lembro e termino com isso. Eu cheguei poucos minutos depois do da minha irmã no local do crime e eu jurei ali mesmo que eu ia honrar o sangue da minha irmã e assim a gente tá fazendo. Então, antes

de falarem ou pensarem qualquer coisa contra índole, o caráter e a memória de Marielle, vão ter que lidar com os fatos. E os fatos hoje são esses que vocês viram aqui. No dia 15 de março de 2018, o Brasil inteiro chorava porque entendia que o que acontecia ali era não só uma grave violação de direitos humanos, mas um atentado à democracia. O que nós perdemos é irreparável, mas a democracia precisa ser reparada. E o que acontece hoje aqui é uma parte importante de um capítulo que se escreve na defesa da nossa democracia ainda tão frágil.

É como a gente ouviu, esse crime que aconteceu em março de 2018 e aí está prestes a completar 8 anos, portanto, agora também com a condenação dos mandantes. Lembrando que os executores também já tinham sido condenados. Rony Lessa e El Élcio de Queiroz foram julgados pela justiça do Rio em 2024. Após a confirmação desse resultado no STF, a família vai realizar amanhã no centro do Rio de Janeiro um ato público com manifestações culturais, falas dos familiares e também representantes de movimentos sociais. esse evento que acontece amanhã na Sinelândia, na região central do Rio. Is,

>> obrigada, Gui, pelas informações. A gente acompanhou muito esse caso ao longo dos anos e agora a gente relembra, né, numa linha do tempo aí no caso Mariele Franco e Anderson Gomes. 14 de março de 2018, a Vereadora e o motorista são assassinados no Estácio, na região central do Rio. A gente tem imagens aí da época, né, feitas pelos nossos cinegrafistas, assim que soubemos do caso. O crime aconteceu após Marielle participar de um evento na Lapa, na região central aqui do Rio. A gente

lembra que o carro foi alvejado por pelo menos 13 tiros. Quatro atingiram a Mariele e três mataram o Anderson, que estava ali no carro do lado dela. A investigação começa a partir desse momento e aponta uma execução planejada e o caso ganha repercussão internacional e passa a ser acompanhado por órgãos também de direitos humanos. E aí, em março de 2019, a Polícia Civil prende o Ronnie Lessa, que é apontado aí como o autor dos disparos, e o XPM também Elscio de Queiroz, acusado de dirigir o carro usado no crime. 5 anos depois, foram presos então os irmãos Domingos Brzão e Chiquinho Brzão, apontados aí como mandantes do assassinato. E além

deles, Rivaldo Barbosa, ex-chefe de polícia civil, também foi preso, acusado de contribuir com o crime e atrapalhar o andamento das investigações. E segundo a Polícia Federal, né, o crime teria relação com disputas aí fundiárias e atuação também das milícias. E a gente lembra que ainda em 2024, no mês de outubro, o Ronnie Lessa e o Élcio também foram condenados pelas execuções de Mariele e Anderson. E agora chegamos então ao dia de hoje. Segundo a família, um dia histórico também. estavam

esperando há muito tempo aí essa resposta com as condenações dos irmãos brasão. A gente vai seguir acompanhando os próximos passos desse caso. E o Ministério Público do Rio pediu a reabertura da investigação do suposto esquema de rachadinho no gabinete do então vereador Carlos Bolsonaro. O órgão considera o arquivamento prematuro. A decisão é da Procuradoriagal de Justiça e, segundo o MP, a investigação deixou de apurar questões fundamentais, como por exemplo a retirada. de valores de um

cofre bancário e também a compra de um imóvel por Carlos Bolsonaro. A ação criminosa teria acontecido entre os anos de 2005 e 2021, procurada a defesa de Carlos Bolsonaro, ainda não se manifestou. E o depoimento do ex-deputado estadual Raimundo dos Santos Silva, o TH Joias, a CPI do crime organizado no Senado Federal em Brasília, foi cancelado. Ele prestaria esclarecimentos hoje, mas a autorização do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, não chegou a tempo. Uma nova data, claro, deve ser remarcada. De acordo com

os senadores, a contribuição de TH Jz é considerada fundamental paraa apuração aí da infiltração econômica do crime organizado na política do país. A gente lembra também que o TH Joias foi indiciado pela Polícia Federal por crimes ligados ao Comando Vermelho. Mudando de assunto, a fase de implosões do trecho de 60 m de extensão de rocha nas obras da estação Gávia, na zona sul do rio do metrô, já foi finalizada. da etapa da obra foi antecipada em 3 meses. A fase de demolições começaria agora em fevereiro e a previsão de inauguração da nova estação da linha 4 do sistema metroviário segue prevista para o segundo semestre de 2028. As obras foram

retomadas em abril do ano passado, após 10 anos paralisadas. E hoje em audiência sobre o processo de recuperação judicial da Supervia, a justiça homologou o consórcio Nova Via Mobilidade como novo operador aí do sistema de trens, mas ainda falta um tempo pro consórcio assumir em definitivo. Ao vivo no telão com a gente, Mariane Lino tem as informações, né, Mari? Boa noite para você. >> Boa noite, Ais. Boa noite a todos que

acompanham o Jornal do Rio. A justiça então realizou essa audiência para homologar o resultado da licitação que escolheu a nova empresa que vai então operar os trens urbanos. A o consórcio Nova Via Mobilidade foi o único a apresentar proposta. A audiência de hoje foi justamente para formalizar essa questão. A partir de hoje são 5 dias paraa assinatura do contrato e mais dois dias depois existe aí a previsão de que a Supervia e o consórcio assumam uma operação conjunta por 3 meses para aí sim o consórcio Nova Via Mobilidade assumir em definitivo a operação dos trens. A remuneração desse novo operador

vai ser por quilômetro rodado e não mais pela quantidade de passageiros para evitar que haja desequilíbrio contratual em caso de queda de demanda. E a previsão é que feita toda esse toda essa burocracia de contratos e tudo mais, que o consórcio fique por 5 anos operando os trens da Supervia. A gente lembra que essa licitação teve um uma certa polêmica. o Tribunal de Contas do Estado chegou a eh pensar na possibilidade de cancelar essa licitação por ligações de um dos de uma das empresas ligadas ao consórcio, um dos fundos que é a construtora Planner, com negócios com Banco Master e o Rio Previdência. Mas no fim das contas tudo seguiu normalmente e agora a empresa foi homologada, já que foi a única que apresentou proposta para operar os trens aqui na cidade do Rio e também na região metropolitana.

Coluna, é disso que se trata. Carlos Andreas ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite. Tudo bem? >> A gente acabou de assistir a Mariane aí.

Andreas, eu te pergunto, cco dias para assinar, três meses para assumir em definitivo. Enquanto isso, o sistema tá lá precário, passageiro, sofrendo todo dia, né? >> Sistema ruim, Iis. E eu não tenho certeza se vai melhorar. talvez piore. É um novo modelo em tese

bom, não é mais uma concessão. O estado contrata um operador como se fosse um servidor, um prestador de serviço para conduzir o dia a dia do trem urbano. É o mesmo modelo do sistema de barcas, mesma coisa. Só que o sistema de barcas está apresentando problemas. Tem gente com saudade da CCR, achando que piorou, porque tem uma zona de sombras, tem uma zona de omissão, porque o operador presta o serviço, faz a máquina girar, mas a responsabilidade quando há um grande problema, quando há conservação, troca de equipamento, é do governo do estado. E quando o problema

se impõe, fica uma bateção de cabeça sobre quem assumirá a responsabilidade. A CCR, eu tô falando das barcas ainda para voltar pro trem. A CCR foi embora, entregou os equipamentos, as barcas, as estações, foi embora, aliás, com dinheiro no bolso. E aí começa a nova operação e surgem uns problemas. Ah, mas as barcas foram devolvidas em péssimo estado, as estações estão largadas. Quer dizer que

o governo do estado recebeu esse equipamento sem verificar as condições na devolução. Não teve cuidado, não teve fiscalização, checagem do que recebia. Esse é um dos medos pro trem, porque a supervia vai embora, a empresa que toca a concessão vai embora, acaba a concessão, vão entregar esses trens estações em péssimo estado. Quem vai cuidar da qualificação, da melhora, da manutenção limbo. Tem uma zona aí de incerteza. A disputa foi feita, o edital

lançado, a licitação disparada, um só participante ganhou, não é do ramo. Outro ponto de preocupação, subcontratação. A empresa que ganhou, não é do ramo, é do mercado financeiro, está buscando lucro, é uma operação para ser lucrativa, é um negócio, tudo bem, mas não é do ramo já contratando empresa sub contratação para tocar o serviço. Área de preocupação. Por fim, a preocupação final. Já falamos aqui no

jornal, já fiz uma coluna sobre isso, vou retomar. Tudo isso tá acontecendo e a palavra limbo, que eu já usei algumas vezes, está no limbo um empréstimo do BNDS paraa Supervia. Bilhão de reais, mais de bilhão. Superia pegou esse empréstimo, vai embora. Esse dinheiro não foi pago. Esse dinheiro, essa dívida

vai ficar com quem? O operador não vai. Vai ficar com o governo do estado, portanto conosco. Nós vamos ter que pagar essa conta. Quem vai pagar? Todo

dia eu faço essa pergunta à Secretaria Estadual de Transportes e a resposta até agora não veio. I, >> vamos ver se vem, né? Obrigada, Andreasa. Tô te esperando aqui. >> E uma idosa de 77 anos que vivia em situação de abandono no apartamento em Jacarepaguá, na zona sudoeste aqui do Rio, foi resgatada por agentes da prefeitura. É uma professora aposentada,

foi resgatada, encontrada com sinais de desnutrição e também vivia num ambiente totalmente insalubre. >> Eu não consigo fazer nada. de tão fraca que eu me sinto. >> O depoimento é de uma idosa de 77 anos, vítima de abandono. A professora aposentada vivia nesse apartamento na Taquara, zona sudoeste do Rio. Nos

últimos meses, ela passou a receber ajuda de vizinhos >> e a senhora tá sozinha. >> Nem no Natal e nem no ano novo. Isabel. Preocupados com a situação, eles denunciaram o caso. O >> cheiro é insuportável.

>> Restos de comida, acúmulo de lixo, urina e fezes de animais. >> Olha aí, deve ser vômito de gato ou cocô de gato ou seja lá o que for. Olha isso. >> Até cartas escritas para a filha foram encontradas. Nesta quarta-feira, agentes da Secretaria Municipal do Envelhecimento Saudável e Qualidade de Vida, além de policiais militares, foram até o local. Eles puderam comprovar as

denúncias. Há ainda a suspeita de que a filha da idosa e o marido estariam usando o dinheiro da vítima, que é pensionista. Aquilo ali é um problema de saúde pública e nós conseguimos intervir e mais uma vida salva nesse exato momento. >> Os fatos investigados se enquadram como crime no Estatuto da Pessoa Idosa, caso foi registrado na delegacia da Taquara. Agora a idosa vai ser encaminhada para uma instituição de longa permanência. Já

a filha, que alega ter problemas neurológicos, vai ser acompanhada pelo CAPS de Jacar Paguá. Abandono de incapaz violência financeira e psicológica. Isso é crime. Denuncie através do 9 753 8831. Quatro policiais militares foram vítimas de ações criminosas em menos de 24 horas na região sudoeste do Rio. Episódio mais

recente aconteceu hoje de manhã, quando dois agentes do BOP, que passavam pela Avenida das Américas, na Barra da Tijuca, foram abordados por um criminoso que estava de moto. Os PMs, que estavam no carro blindado reagiram e houve ali uma troca de tiros. O bandido foi atingido e morreu na hora. Ele usava uma tornozeleira eletrônica, um revólver e a moto que inclusive era roubada. foram apreendidos e ontem dois policiais militares também foram alvo aí de tentativa de assalto em Jacarpaguá. A

Polícia Civil agora tenta identificar os bandidos envolvidos. E uma carga de ovos avaliada aí em R$ 102.000 foi recuperada pela Polícia Militar na comunidade do Sereno. Na zona norte aqui do Rio de Janeiro, houve confronto e o motorista do caminhão acabou baleado na perna. Moair é do interior de São Paulo, mas entrou paraas estatísticas da violência no Rio. O motorista foi sequestrado por

criminosos e obrigado a dirigir até a comunidade do Sereno na Penha, zona norte da cidade. >> A gente fez uma entrega aqui no Ceas, ia fazer outra aqui na Penha. Aí abordaram a gente lá naquela avenida onde tava lá no sinaleiro. >> Uhum. abordaram, pediram para subir, subimos lá para aquela comunidade lá para cima lá e eles começaram a descarregar lá em cima. A abordagem

aconteceu na Avenida Braz de Pina, uma das principais da região. A Polícia Militar foi alertada e iniciou um cerco tático no entorno da comunidade com o apoio de um blindado. Quando os agentes entraram na favela, foram atacados a tiros por criminosos e houve confronto.

O assírio e o ajudante conseguiram escapar sem ferimentos. >> Muitos tiros, uns 300 tiros. É uma situação crítica, né? Mas aqui no Rio de Janeiro tá meio complicado, né? Infelizmente >> a carga de ovos é avaliada em R$ 100.000. Poucas unidades do produto

foram levadas. O restante foi recuperado e trazido pra delegacia. Na unidade, o motorista prestou o depoimento e entrou em contato com a empresa em São Paulo, já que o celular dele foi levado. Durante o tiroteio, um homem foi atingido por uma bala perdida na perna. Ele foi socorrido e está fora de perigo.

A polícia civil agora tenta identificar os criminosos. Quem passava pela região precisou se proteger. O trecho entre as avenidas Brazd Pina e Vicente de Carvalho foi interditado pela PM por cerca de uma hora. Nove linhas de ônibus tiveram os itinerários desviados por causa do confronto. >> Que é claro que o aumento da violência reflete no nosso bolso. Ano passado, em

média, o Rio registrou quase 70 roubos de carros por dia. Não à toa, o estado tem o seguro mais alto do país.

Conviver com medo ao volante ficou caro. Com uma média de quase 70 roubos de carros por dia no ano passado, o Rio de Janeiro tem o seguro mais alto do país. >> Tem que ter, porque não é só assalto, tem acidente também, né? O fator de risco usado pelas seguradoras para definir o preço leva em conta o perfil do motorista, o modelo e ano do carro, além de trajetos mais frequentes. A violência na região onde o veículo circula também pesa e muito. Dentro da

própria cidade, a diferença costuma ser grande. Aqui na zona sul, por exemplo, o valor do seguro gira em torno de 4,2% do preço do carro. Essa taxa pode subir bastante, dependendo do bairro na mesma região da cidade. Para um mesmo modelo de carro, o seguro mais básico pode custar cerca de R$ 3.300 para quem mora no Leblon. A cerca de 15

km dali, a cotação vai para mais de R$ 5.300 na Glória, outro bairro da zona sul, 60% a mais. No ano passado, o bairro da Glória teve oito vezes mais roubos de carros do que o Leblon. O aumento do preço de seguro não é bom para ninguém, nem paraa própria seguradora, porque eh quanto mais caro é o seguro, menos gente tem capacidade de comprar o seguro. Quando ocorre um roubo, a a seguradora, ela tem que pagar o bem inteiro, né? Então, é é um

ressarcimento de 100% do valor segurado. Eh, essa severidade faz com que o peso do Robfurto ele seja maior eh dentro da precificação, dependendo da região. >> E amanhã a Polícia Civil vai devolver aos donos celulares roubados ou furtados e que foram recuperados em ações policiais. É uma nova etapa da operação rastreio. Os donos dos celulares estão sendo avisados diretamente pelas delegacias responsáveis e o contato é feito aí por meio de chamadas telefônicas ou mensagens enviadas por aplicativo. A operação Rastre, a gente

lembra, começou em maio de 2025 e já resultou aí na apreensão de mais de 13.000 aparelhos. E amanhã foi de longas filas no Centro de Referência de Assistência Assistência Social Santo Elias em Mesquita, na Baixada Fluminense. Muitos moradores afetados pelas chuvas procuraram a unidade em busca de auxílio e entre as principais reclamações estão a falta de organização e problemas na distribuição das senhas. Em nota, a Prefeitura de Mesquita informou que os Cris funcionam de segunda a sexta, de 9 da manhã e 5 da tarde com equipes aí reforçadas e atendimento contínuo. Informou ainda que

não há necessidade de chegada antecipada ou formação de filas, já que não existe neste momento distribuição de recursos ou cartões. O município disse que não há até o momento também qualquer previsão de liberação de benefício financeiro, cartão ou cesta por parte do governo federal ou do governo do Rio. A gente viu aí na imagem, olha só, completamente lotada as pessoas ali tumultuadas, tentando algum tipo de ajuda. Morreu aos 79 anos no Rio de Janeiro, Nelson Rodrigues, filho, né? Filho do escritor e dramaturgo Nelson Rodrigues.

Ao vivo, Gabriela Morgado tem as informações pra gente, né, Gabi? Boa noite para você. Oi, boa noite para você, para todo mundo que acompanha a gente. O Nelsinho, como era conhecido, tava internado desde a quarta-feira de cinzas, depois do carnaval, com pneumonia e também infecção urinária, mas desde 2015 ele vinha lidando com as consequências de um AVC que ele teve naquele ano e morreu na madrugada desta quarta-feira. A informação foi confirmada pela família dele, que também confirmou que o velório vai acontecer amanhã na sede do Fluminense. Nelson Rodrigues Filho era

tricolor e o velório vai começar às 9 da manhã no salão nobre de Laranjeiras. Ao meio-dia vai acontecer uma homenagem com samba, uma outra paixão de Nelson Rodriguez Filho. E às 5 da tarde o corpo dele vai ser sepultado no cemitério São João Batista em Botafogo, também na zona sul. Nelsinho, para quem não sabe, seguiu os passos do pai. Ele também era jornalista, dramaturgo, diretor e produtor de teatro. E também era um

apaixonado pelo samba e pelo carnaval de rua. Ele fundou o bloco Barbas, que desfila até hoje em Botafogo, na zona sul. também era ativista contra a ditadura militar e chegou a ficar 7 anos preso durante esse período. Durante o dia de hoje, ele já recebeu várias homenagens de amigos, de familiares que continuam se despedindo. E ais, >> obrigada, Gabi, pelas informações.

Nossos sentimentos aos familiares. Primeiro intervalo chegando e na volta a quadrilha ligada ao comando vermelho. Movimenta cerca de R milhões de reais em 5 anos com roubos a casas de luxo e explosões de caixas eletrônicos. Sete pessoas são presas. A gente volta já.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias como Bugary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de luxo, de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patec Felipe, Aldemar Peguet e também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte, antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação no mercado. Avaliação realizada na hora e não é necessário agendamento. Basta trazer as peças que

deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas. Nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas e estão localizadas no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema no Top Center em estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco 219805978019883985

e acompanhe as nossas redes sociais @carolinajoiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade e procure Carolina Joias. De volta e uma quadrilha ligada ao comando vermelho que movimentou cerca de R milhões de reais em 5 anos com roubos a casas de luxo e explosões de caixas eletrônicos. Foi alvo hoje de uma operação da polícia e sete pessoas foram presas.

Mascarados. Eles chegam durante a madrugada e tentam arrombar uma farmácia no Engenho da Rainha, na zona norte do rio. O alvo era um caixa eletrônico dentro do estabelecimento. Enquanto um dos criminosos usa um alicate para abrir [música] o local, um comparso, identificado como Augusto Leopoldo Vargas tenta desativar a câmera de segurança com uma barra de ferro. Repare que os bandidos se revezam com o alicate. Já dentro da farmácia, os

criminosos seguem direto para o caixa eletrônica. Mas essa não era a única especialidade do grupo. Eles também tinham como foco imóveis de alto padrão, escolhendo com calma o que levar. O registro é de agosto de 2024. Dois criminosos invadem um apartamento de luxo na zona sul do rio. A dupla revira

armários e foge levando joias. Nesta quarta-feira, a quadrilha ligada ao comando vermelho foi alvo de operação. Ao todo, foram expedidos 16 mandados de prisão e 32 de busca e apreensão no Rio de Janeiro e em Santa Catarina. Entre os presos está Augusto Leopoldo Vargas, apontado como especialista em operação de maçarico e um dos líderes da quadrilha. Ele foi detido hoje em Santa Catarina. Este flagrante mostra o

bandido chegando à rodoviária do Rio pouco tempo depois de uma das ações criminosas. Um policial militar que era lotado em Copacabana também foi preso. O líder máximo do bando, Eduardo Lima Franco, o Dudu, está foragido. Gestor tático, é ele quem escolhe vítimas, financia a logística e divide os lucros com os comparsas. Um áudio enviado [música] por Eduardo e interceptado pelos investigadores revela que os criminosos recebiam informações privilegiadas.

>> Quer um tramp melhor que esse, cara? Tem as filmagem em tempo real. Ele sabe até a hora que sai. Eu sei até quantas voltas a mulher dá na chave. A mulher falou que tem seis caixas e tem três cópos. Segundo as investigações, o

grupo tinha uma divisão clara de funções com núcleo de liderança, equipe especializada no uso de maçarico industrial, setor de inteligência e um braço financeiro responsável pela lavagem de dinheiro. >> São pessoas ali eh interpostas, laranjas utilizadas na lavagem de dinheiro dessa organização criminosa. Foi feito hoje um pedido de bloqueio [roncando] de um patamar de R$ 30 milhões deais movimentados atipicamente pela sua organização criminosa e também a expedição desses mandados de prisão e busca apreensão. >> Há pouco mais de um ano, a quadrilha foi alvo das polícias civil do Rio e também de Santa Catarina. Dois bandidos foram presos e o arsenal técnico usado pelo bando foi apreendido.

>> Nas ações contra caixas eletrônicos, criminosos vinham de Santa Catarina para o Rio de Janeiro, a fim de receber apoio logístico da facção Comando Vermelho. Aqui, os narcotraficantes emprestavam carros roubados para fuga, maquinários e ferramentas para as explosões, além de locais para abrigo e ocultação antes e depois dos crimes. A Polícia Civil identificou uma movimentação de cerca de R milhões deais ao longo de 5 anos por meio de contas de laranjas para dificultar a identificação da origem ilícita dos recursos. Parte do dinheiro e das joias roubadas era levada por meio de uma joaleria em Niterói, já investigada por ligação com o tráfico de drogas. A justiça também determinou o bloqueio de bens e valores para tentar desmontar [música] o esquema criminoso.

>> E foi preso no engenho novo na zona norte, Leandro Cruz Arruda Vugo Lelê 157, apontado pela polícia como especialista em saidinhas de banco e roubos de veículos. Ele tem 11 anotações criminais e foi reconhecido por uma das vítimas. E numa outra ação da mesma delegacia de roubos e furtos de automóveis, Michael Marf Dias Lima foi preso no distrito de Xerém, Duque de Caxias, por estupro de vulnerável contra a própria época, com 8 anos de idade. E a Polícia Civil fez hoje mais uma fase da operação Caminhos do Cobre, contra uma quadrilha especializada no furto de cobres, cabos. Segundo as investigações, o grupo aí movimentou mais de R3 milhões de reais em menos de 2 anos.

Parte do material encontrado na operação são cabos subterrâneos furtados com ajuda de caminhões. Além de fios de energia e cobre, a polícia também apreendeu armas, computadores e aparelhos usados em jogos de azar. Há uma reciclagem, há uma transformação toda ali. E ele procurava com isso revender também através de notas frias ou de simulação de outros prestadores de serviço. Outros estabelecimentos também prestavam serviços e faziam movimentações. Existem milhões que foram

movimentados por um motoboy, por exemplo, em que eles eh através disso eles procuravam dar licitude a a esses lucros ilícitos, adquirindo inclusive bens, casas, veículos, entre outras coisas. Os alvos de mais uma fase da operação Caminhos do Cobre teriam movimentado mais de R3 milhões deais em menos de 2 anos, com furto de cabos, receptação e lavagem de dinheiro. Para cumprir os 22 mandados de busca e apreensão, os policiais tiveram que passar por barricadas e por ceteiras, aberturas em muros frequentemente usadas por criminosos para atirar nos agentes. Segundo as investigações, os alvos da ação são ligados ao comando vermelho. A operação realizada pela delegacia de Sumidouro aconteceu principalmente na comunidade do Cajoeiro, em Madureira, na zona norte do Rio, além de outros bairros da cidade e municípios da região metropolitana. Mas as investigações

apontam que a quadrilha também atua fora do estado. Para isso, a organização criminosa é dividida em vários núcleos, cada um com uma função específica. B existe além do núcleo financeiro, esse núcleo operacional e pequenos núcleos operacionais que trabalham entre si coligados para que cada um pudesse ter vantagens com relação a esse tipo de produto. Eh, o o que realizava as subtrações, o que fazia uma concentração, revendia para outros, fazia trabalho, encaminhava para siderúrgicas. Então, há uma há uma teia muito grande de pessoas envolvidas nisso.

>> Na última segunda-feira, a delegacia de roubos e furtos já tinha realizado mais uma fase da operação, cumprindo 42 mandados de busca e apreensão contra 31 alvos no Rio e em mais três estados. Em 5 anos, o grupo movimentou mais de R17 milhões de reais. Três suspeitos foram presos e um menor apreendido após uma perseguição policial na rua Uranus em Ramos, na zona norte do Rio, na noite dessa terça-feira. Durante um patrulhamento na região, policiais militares tentaram abordar um veículo que não parou e seguiu em alta velocidade, atirando contra os agentes. Houve troca de tiros e o motorista do veículo perdeu a direção, atingindo ali o muro da estação. Os suspeitos foram

encaminhados ao Hospital Estadual Getúlio Vargas e junto com eles foram apreendidas uma pistola e também munição. A ocorrência foi registrada na Delegacia de Bom Sucesso. Mudando de assunto, hora de falar de futebol, porque o Fluminense enfrenta o Palmeiras na Arena Barueri no principal jogo dessa quarta rodada do Brasileirão. O jogo acontece às 9:30 da noite e logo mais também às 9:30, mais no estádio Newton Santos, o Botafogo tem jogo decisivo aí em busca de classificação na Libertadores ao vivo. O Igor Dorileu já tá lá e tem os detalhes pra gente, né, Dori. Boa noite para você.

>> É isso, Yasmin. Boa noite para você. Boa noite a todos que nos acompanham no Jornal do Rio. O Botafogo tem uma decisão, como você disse, pela frente hoje aqui contra o Nacional Potos da Bolívia. É o jogo de volta da segunda fase da Libertadores. E como na semana

passada foi derrotado na altitude de 4.000 m de Potosi por 1 a 0, precisa vencer por pelo menos dois gols de diferença para se classificar no tempo regulamentar. Se vencer por um gol de diferença, a definição vai para os pênaltis. E pra partida de hoje, o técnico argentino Martin Anselme conta com o retorno de jogadores importantes que estavam lesionados, como o volante Danilo e também o atacante Artur Cabral. Eles devem retornar à equipe titular.

Outro que volta a ficar à disposição depois de bastante tempo é o também atacante Tuco Correia argentino que vai poder estrear na temporada recuperado de dores musculares. Você tá vendo a movimentação por aqui no entorno do estádio Milton Santos. A galera tá chegando e a expectativa é de casa cheia. Mais de 30.000 alvinegros estarão nas arquibancadas empurrando o Botafogo rumo à classificação pra terceira fase da Libertadores, que é a última fase antes da fase de grupos. Volto com você.

Obrigada, Dori, pelas informações e um ótimo trabalho para vocês. Última pausa, a gente volta já já.

de volta. E agora a gente fala de tempo. Será que continua essa previsão de pancadas de chuva aqui no Rio? Ao vivo com a gente de volta, a Gabi Morgado tem os detalhes, né, Gabi? Conta aí pra gente.

Isso mesmo, Iis. Inclusive a previsão de pancadas de chuva para essa noite. A gente teve um dia quente com máxima aqui na cidade do Rio de Janeiro de 34º, mas a previsão é que a partir já dessa noite as temperaturas comecem a cair no estado. E amanhã a gente tem a continuação dessa previsão de chuva. A partir da tarde a gente tem previsão de pancadas de chuva no Rio de Janeiro que podem vir inclusive acompanhadas de raios. A temperatura fica ainda acima

dos 30º, mas já um pouco mais baixa do que hoje na casa dos 31. E na sexta-feira a gente tem ainda a previsão de chuva que pode ocorrer ali durante todo o dia. Chuva de moderada a forte com a temperatura mais baixa já de 28º. Então chuva desde a noite de hoje até a sexta-feira. Essa é a previsão.

Lembrando que não só aqui na capital, mas outros municípios do estado ainda estão com alerta por causa das chuvas fortes que a gente teve no fim de semana. Muitos municípios tiveram ali muitos problemas, alargamentos, bolsões d'água por causa dessas chuvas e por isso as prefeituras e a Defesa Civil reforçam para que a população se siga as orientações das prefeituras e também da Defesa Civil e fique atenta à previsão do tempo para que não haja qualquer tipo de acidente, porque durante toda essa semana a gente ainda tem previsão de chuva e pode ser chuva forte. Asmin, >> obrigada Gabi, pelas informações. E antes de encerrar, Acadêmicos de Santa Cruz vai desfilar na série Ouro no carnaval de 2027. A escola conquistou a série prata que teve apuração realizada nessa terça-feira pela Superliga carnavalesca. A gente falou ontem ao

vivo aqui inclusive com a Gabi Morgado. A gremiação venceu aí com 268,9 pontos, apresentando o enredo Brasil de 1000 faces em um só coração e garantiu aí a vaga na Marquês de Sapucaí no ano que vem. Parabéns à escola. A gente sabe que é um trabalho muito merecedor. Parabéns aí eles merecem. A gente fica

por aqui e se vê amanhã de novo, logo depois do Brasil, gente Rio. Agora você fica com o Jornal da Band. Boa noite para você, [música]

procuram por 20 pessoas [música] desaparecidas. Desabrigados passam de 3.500. Pessoas que perderam tudo na enchente [música] em deslizamentos de terra. >> Mais de R milhões de reais do governo federal para contenção de encostas em [música] Juiz de Fora estão parados há mais de um ano. Burocracia atrasou obras

que poderiam ter evitado a tragédia. Investigado por assédio sexual, o desembargador que tinha absolvido o homem [música] de 35 anos acusado de estupro de menina de 12 anos, volta atrás, condena e manda prender o réu. mãe da garota também foi.