---
video_title: "É disso que se trata: Rodolfo Schneider e Carlos Andreazza comentam sobre a situação política no Rio"
video_id: IAiYHLuECxo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IAiYHLuECxo
video_date: 2026-03-28T00:50:20+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Hora da coluna. É disso que se trata. Carlos Andreasa já ao vivo aqui comigo. Andreasa, boa noite para você. O dia agitado, né? A gente tem acompanhado

agora os últimos acontecimentos, prisão de Rodrigo Bacelar, essa confusão, cenário político aqui do Rio de Janeiro, né? Toda hora muda, a população fica perdida. E vai ser assim até outubro, Andreasa? >> Vai ser assim até outubro. Um ambiente de incerteza muito grande, péssimo pro Rio de Janeiro, péssimo paraa nossa cidade, pro nosso estado, gerando insegurança jurídica. Nessa

altura a gente não sabe nem se a eleição vai ser indireta, como estava dado, eleição direta indireta pela LERGE, a uma pressão muito grande, um movimento crescente para que via Supremo Tribunal Federal a eleição seja direta, caso em que nós teríamos duas eleições diretas. Neste ano, uma agora mandato tampão e aí podem participar os candidatos quaisquer disputando a eleição e aí outra em outubro. Isso é um cenário que se projeta. Nesse momento a eleição seria indireta. Aquilo que a gente estava projetando, eleição indireta, o quórum da alérge, os deputados disputando e aí nesse caso, teríamos o governador tampão até a eleição direta de outubro. Mas

isso mudou completamente. Y Bachou, >> Andreasa, agora aqui com a gente também fazendo parte da nossa coluna hoje, Rodolfo Schneider, direto de São Paulo, ao vivo. Rodolfo, muito boa noite para você. Obrigada pela participação no Jornal do Rio. Agora tem essa confusão toda na alerge, né, Rodolfo, que era para ser uma solução, acabou virando um problema também, né?

Oi, Yasmin, boa noite para você, Andreasa, queridos telespectadores do Jornal do Rio, deixa eu começar. Eu sei que eu vou acabar bagunçando um pouquinho aqui a nossa participação, é porque eu acabei de desligar com uma fonte na Polícia Federal a propósito da operação que prendeu agora a pouco o ex-presidente da Aerge, Rodrigo Bacelar. E o que eu apurei, o Andreasa poderá tratar disso na sequência e tudo tem um pouco a ver, né? a gente tá discutindo essa situação do Rio, eh, quem assume a alerge, quem assume o mandato tampão, discussão indo pro Supremo. E aqui a gente tá tratando também uma informação de agora a pouco de que o Rodrigo Bacelar foi preso novamente pela Polícia Federal em Teresópolis, na casa dele em Teresópolis, na região serrana. E a

informação que eu acabei de apurar, Andreas, é a seguinte: por que que o Rodrigo Bacelar foi preso? É o mesmo escopo, é o mesmo processo referente lá àquela operação Zargum com o TH Joias, em que ele vazou informações da operação. Mas a questão que levou a Polícia Federal a prender novamente o bacelar é que o Bacelar foi preso. A decisão de Alexandre de Moraes de prisão preventiva para Bacelar foi cumprida. Como a lei manda que os deputados decidam se ele ficasse preso ou não e os deputados, parceiros de Barcelar decidiram na assembleia que ele não ficasse preso, como o mandato dele foi cassado essa semana naquela decisão do Tribunal Superior Eleitoral, o entendimento da Polícia Federal para que a prisão fosse feita agora à tarde foi: "Ora, se você não tem mais mandato, aquela decisão da assembleia, ela não existe. Assembleia não tem mais

autoridade para impedir que você vá pra prisão. Então, consequentemente, volta a prisão preventiva, volta o que foi decidido pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. E você tem que voltar, porque segundo a Polícia Federal há elementos para isso e segundo Morais também você volta a ter que cumprir a prisão na cadeia e a decisão dos deputados ela caiu dessa maneira. Então, foi um entendimento frente à cassação do mandato do Barcelar que fez no mesmo processo que ele voltasse agora à tarde paraa prisão. Antes de falar dessa loucura de alerge, de mandato tampão Douglas Ruas, eleição direta ou indireta, eu queria ouvir o Andreasa sobre isso, porque é uma informação nossa de momento que traz a explicação pra prisão aí do bacilar agora à tarde. E faz todo sentido,

Rodolfo, que assim seja, porque é isso, havia o mandato, ele perdeu o mandato, foi caado. O que o segurava fora da prisão, um obstrutor de justiça, o que o segurava era condição de parlamentar. Não sendo mais parlamentar, caindo essa condição, a gente volta à condição anterior, digamos assim, um cidadão comum preso porque sim, praticou obstrução de justiça. As coisas estão andando muito rápido aqui no Rio de Janeiro, tudo isso correndo, mas as coisas estão articuladas porque é o grupo de Rodrigo Bacelar que tenta manter o poder por meio da eleição na Alerge, aquele processo que foi atropelado ontem de que muito tratamos já desrespeitando a justiça eleitoral, a eleição de Douglas Juas para presidente da LERGE que caiu, que foi anulada por determinação do Tribunal de Justiça, uma nova eleição para LERGE eh a ser feita. esse presidente da LERGE a cuidar do processo paraa eleição tampão, que tudo mais constante será no final de abril, mas está incerta, volto a esse tema aqui, Rodolfo, falávamos mais cedo sobre isso, incerto se essa eleição será mesmo indireta, porque há um movimento muito grande no Supremo Tribunal Federal, inclusive uma nova ação do PSD, nesse caso específica essa ação sobre a forma da eleição, é pedindo que ela seja direta.

E como numa ação que não tratava desse assunto, aquela de Luiz Fux, em que ele deu a liminar sobre a forma da eleição, eh, com prazo de desincompatibilização de 180 dias, se aberta ou fechada nessa ação que tinha um outro objeto, quatro ministros do Supremo votaram pela pela eleição direta. Imagine o que poderá se formar em termos de maioria, e eu apostaria nisso numa ação específica, questionando, pedindo por eleição direta. Isso também surge no horizonte, Rodolfo. >> É verdade. E veja, Yasmin, o que que acontece nesse momento agora? a turma,

ou seja, a direita Douglas Ruas, enfim, a turma que tenta implacar aí um mandato tampão com ele, comemora nesse momento a decisão com maioria de uma eleição indireta, porque aí e também não só indireta, como o prazo de desincompatibilização de 24 horas, porque aí Douglas Ruas pode participar, porque a verdade é que a presidência da Alerge não é o interesse deles. A presidência da Alerge não é o interesse, obviamente, Douglas Ruas. O que Douglas Ruas quer é o palanque do estado, é o governo do estado para que ele se utilize do palanque, alguém desconhecido hoje no Rio de Janeiro, e fique ali durante meses para tentar, inclusive com a máquina na mão, obras, inaugurações e tentando usá-la para trazer para perto perfeitos por todo o estado, para que ele possa e consequentemente angarear votos, se tornar conhecido e conseguir uma reeleição pro governo. Nesse momento, com a eleição indireta, com o prazo de 24 horas de desincompatibilização, até um pouco o fato de terem colocado em maioria no Supremo o voto secreto, isso piora um pouquinho o cenário para eles, no sentido de que o voto secreto tira ali uma pressão que a máquina do estado pode fazer em cima dos deputados, mas mesmo assim é o que eles queriam, é o que eles apostavam e é o que eles querem para tentar ter maioria e colocar um mandato tampão. Mas o que colocou Andreasa, pelo que o João Boeri, repórter da Budnes FM, apurou, faz todo sentido. Tem bastidores no Rio de

Janeiro, inclusive do grupo de Douglas Ruas, que já consideram esses grupos aí do Rio políticos de que realmente essa ação do PSD no Supremo Tribunal Federal pode resultar em uma discussão e uma aprovação em maioria de uma eleição direta. E aí o que que vai acabar acontecendo? Como você não organiza uma eleição direta do dia paraa noite, você teria o Ricardo Couto, desembargador, presidente do Tribunal de Justiça, que está sentado na cadeira nesse momento lá, tendo que se estender um pouco mais por mais tempo como governador em exercício até que isso possa acontecer? E aí você teria, provavelmente, pela informação do João Boeri, já numa eleição direta esse ano, a antecipação da eleição de outubro, que você poderia ter pais, que já disse que participaria, e Douglas Juas, que tem dito que se for isso, ele vai se colocar também. Olha, o Rio, meu irmão, é uma bagunça, né? O Rio

é uma loucura. É o slogan da rádio da Band News FM. Em um segundo tudo pode mudar. Não sei quantos governadores já presos, sete. Presidente da Assembleia que foi preso agora, o Rodrigo Bacelá.

Já tivemos Paulo Melo, Jorge Pisciani, agora essa confusão que ninguém sabe quem é o governador, quem é que vai assumir, quem que vai ficar. E o estado cheio de problema, quebrado, não consegue entregar o museu da imagem e do som, como tava prometido, com 10 adiamentos para agora, pro fim de março. Então é assim, é aquela loucura de que realmente aperta os cintos que o piloto sumiu. >> Pois é, e nesse meio fica a população, né, Rodolfo Andreasa, perdida sem saber o que que tá acontecendo, né? Como é que fica o estado governado por quem? A

gente lembra que teve a condenação e cassação de Cláudio Castro, é o sétimo governador a se tornar inelegível, ou seja, começa já de forma errada, né, Andrada? >> E ainda assim todo mundo quer ser governador, né? É uma coisa engraçada. é um é um histórico perigoso para você querer sentar nessa cadeira e o pessoal tá disputando. Eu, Rodolfo, se eu tivesse de apostar com base nas informações disponíveis e na leitura do cenário, eu apostaria, surpreendentemente, eu apostaria que nós teremos uma eleição direta para esse mandato tampão, que é aquilo que quer Eduardo Pais, porque ele já é conhecido, geraria um fato consumado, um fato novo, iria pra eleição, provavelmente contra Douglas Ruas. Acho que Eduardo Pastor

para invertendo a lógica que se projetar se projetava sentado na cadeira disputar reeleição em outubro numa posição muito favorável. Acho que o cenário que se não é o cenário atual. O cenário atual, repito, falei, Rodolfo falou, é de eleição indireta, mas há uma pressão e uma articulação política, inclusive no Supremo Tribunal Federal, para fazer prosperar, formar maioria pela eleição direta. Temos quatro votos nesse sentido. Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, Dino, ministro Flávio Dino e Cristiano Zanim. Mais dois votos que

podem se formar aí, Carmen Lúcia e Dias Tofoli, nessa ação do PSD pela eleição direta. Vamos ver o que vem por aí. >> Obrigada, Rodolfo, pela participação no Jornal do Rio. Vamos seguir acompanhando os próximos passos aqui da nossa política. Valeu, tchau. Tchau, gente. Bom fim de

semana para vocês. A gente não consegue sossego nem sexta-feira nesse Rio de Janeiro. Era pra gente estar falando de samba. O Andreasa tá colocando música com a Yasmin Bachu, dando dica cultural. A gente não consegue ter sossego. Um

beijo para vocês. >> Beijo Rodolfo. Até mais. Obrigada Andreasa, pela participação. Nos vemos na próxima semana, então, comentando aí o que que vai acontecer daqui pra frente.

>> Obrigada. Beijo.