---
video_title: "Internação provisória de menor envolvido em estupro coletivo é mantida pela justiça"
video_id: lOS6lYC8xVE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lOS6lYC8xVE
video_date: 2026-03-10T22:30:58+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E os agentes da Força Municipal do Rio, a tropa de elite da Guarda Municipal, vão começar a atuar em duas regiões no próximo domingo. A tecnologia vai ajudar aí a monitorar o trabalho dos agentes nas ruas. A área que engloba a rodoviária, o terminal Gentileza e a estação Leopoldina no centro, onde foram registrados mais de 3800 casos de roubos de rua em 2025 e o Jardim de Alá, no Leblon, zona sul do Rio, com 582 registros no ano passado, são as duas regiões escolhidas pela prefeitura para o início da operação da Força Municipal. A partir de domingo, os agentes vão portar uma pistola 9 mm, além de pelo menos outros dois armamentos menos letais, como cassetete, spray de pimenta e lacrimogênio e dispositivo de condução elétrica na atuação de policiamento preventivo e ostensivo nas ruas. O papel será complementar as demais forças de segurança. Durante coletiva, nesta

terça-feira, no Centro de Operações, a prefeitura destacou que na primeira fase de implementação da corporação, outras 20 áreas da cidade foram selecionadas para a atuação da divisão de elite de forma gradual, com prazo estimado entre 90 e 120 dias. A organização foi dividida em três bases: litorânia, com regiões como Aruador, Avenida Atlântica, Praia de Botafogo, Presidente Vargas e Avenida das Américas, Norte nas estações Maracanã, São Francisco Xavier, Meer e Del Caxilho e Oeste em áreas de Bangu, Campo Grande e Santa Cruz. A escolha foi de acordo com a mancha criminal das regiões. >> A gente sabe que a cidade tem problemas em quase toda a sua extensão, mas tem que se começar por algum lugar e o óbvio ensina que se começa pelo pior lugar. Não admitimos intervenções políticas em áreas que são funções de estado.

Importante que se entenda que essa será a forma de se trabalhar na cidade do Rio de Janeiro, se Deus quiser, em outras áreas também. >> A atuação da força municipal será feita a pé, em motos e em viaturas. A tecnologia também vai ajudar a monitorar o trabalho nas ruas. Os agentes vão usar câmeras corporais que registram as imagens de forma ininterrupta. Um sistema de GPS acompanha em tempo real o deslocamento das equipes e permite que a central de comando saiba exatamente onde cada agente está atuando. Os agentes vão

para as ruas já com missões definidas. Se algum deles sair do perímetro estabelecido por mais de 15 minutos, a sala de controle receberá um alerta automático. A partir daí, as imagens da câmera corporal serão abertas e um supervisor vai fazer contato imediato com o agente. Se ele se desviar, né, do quadro de missão dirigida e ficar fora do seu perímetro de atuação por mais do que 15 minutos, é emitido um alerta paraa sala de monitoramento operacional e o supervisor imediatamente faz contato com esse agente via rádio, determina a abertura da câmera para entender se houve alguma ocorrência, se houve algum acionamento, se houve alguma perseguição ou se há propriamente dito um desvio de missão e as consequências que isso certamente eh acarretará. No entanto, não cabe à corporação a resposta por acionamento, como no 190, operações táticas de retomada de território do crime organizado, investigação criminal e ordenamento urbano, entre outras responsabilidades de instituições de segurança. Neste primeiro momento, 600

agentes selecionados em um processo interno e que passaram por treinamento da Polícia Rodoviária Federal e Secretaria Nacional de Segurança Pública estão aptos a atuar. Está prevista para a semana que vem a convocação de outros 600 agentes da Guarda Municipal interessados em integrar a força municipal.