---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  08/04/2026"
video_id: Ob3Vp1BRfwM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ob3Vp1BRfwM
video_date: 2026-04-08T21:45:19+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
situação horrorosa como essa, absurda. Aí acontece o que rolou agora lá onde o Marcelo tá, aparece um monte de gente para falar que a polícia é violenta. Imagina só, o cara chegou lá naquele caso do caminhão, chegou já dando um tiro. Você acha que ele tá pronto para matar alguém ou não? Do mesmo jeito que aquele vagabundo matou essa senhora de 63 anos de idade, esse que deu esse tiro e que morreu hoje na troca de tiros com a polícia, tava prontinho para fazer exatamente a mesma coisa. matar um

cidadão trabalhador, matar um cidadão de bem, mas felizmente o azar apareceu para ele. Mais cedo ou mais tarde acontece, né, gente? Vem aqui, ó, rapidão, deixa eu falar de coisa boa. Rapidão, uma pausa rápida para falar de coisa boa, chamando a nossa querida Ultrafarma aqui. Atenção, hein? Chegou o grande dia

de você economizar de verdade na Ultrafarma. É hoje, dia 8, o dia do medicamento mais barato do Brasil. Reúna a família e amigos e aproveite descontos de até 98%. Não é mágica, é respeito. Vender os remédios mais baratos do Brasil é um compromisso do meu amigo Sidney Oliveira com você. Compre no site

ultrafarma.com aplicativo ou se você for aqui de São Paulo, visite a Mega Loja Ultrafarma na Avenida Jabaquara número 2440, estação São Judas do Metrô. Porque pagar mais caro se na Ultrafarma é muito mais barato, hein, minha gente. Já faça aí a sua listinha, aproveite, avise os seus parentes, amigos, vizinhos, porque medicamento mais barato do Brasil, é claro que é na Ultra Farama, não perca. Serão 24 horas de ofertas incríveis, com desconto de até 98%, e é só hoje, hein?

Só hoje, dia 8, o dia do medicamento mais barato do Brasil. Ultra Fama tá no coração da gente. Voltando com esse tiro aí que o cara deu no caminhão, você imaginou a brutalidade de um cara desse, a maldade de um cara desse? o sujeito já chegar dando um tiro ali. Havia três trabalhadores dentro do do carro ali do do vulquezinho. Além deles viverem essa

situação, logo depois começou uma cena de um terror, talvez até pior, que eles estavam sendo levados para um cativeiro. Você imagina o que passa na cabeça de uma vítima quando o bandido tá a caminho do cativeiro? Passa de tudo, né? Ih, agora eu vou ficar aqui um tempão nas mãos desse cara. Agora eu vou ficar lá no naquele cativeiro por horas, talvez até mesmo dias, sendo obrigado a fazer transferência de um dinheiro que eu não tenho, sendo obrigado a transferir pro bandido o dinheiro que eu não tenho, mas eles ligam pra família para arrancar o dinheiro que também a família não tem.

Aí quando acontece isso aqui, ó, vou falar para você o seguinte, eu não tô nem aí, sabe? É um a menos para deixar a gente preocupado, porque hoje quando a gente sai para trabalhar, acho que acontece com todo mundo aqui que me acompanha, não só para trabalhar, mas para ir na padaria, no bar, alguma coisa assim, você leva sempre em consideração a questão da segurança, né? Hoje você se preocupa com isso. Você sai pensando: "Puxa vida, aqui eu tenho que evitar. Eu não posso ficar em tal lugar até tal hora, porque bandido ali acaba marcando ponto. Eu não posso voltar em tal

horário para casa. Você acha que tem lógica isso? Não tem, né, gente? Poderia e deveria ser diferente. Isso é um desrespeito com o cidadão de bem. Por

isso que todos os dias nós estamos aqui, ó, para cobrar exatamente isso, policiamento e se preciso for, fazer o que, né, gente? Fogo nos caras. Obrigado a você de todo o país. Você segue por aí.

>> Boa tarde, meu povo. Boa tarde, meu Rio. Estamos começando esse programa um tanto gostosinho que você acompanha comigo Vaguinho e Gustavinho que acabou. Lembrando, tô só começando, bebê. Vamos juntos até 6:40 com as principais notícias do estado. Você participa, sua

audiência é importante, mas da participação [música] que faz a diferença. 2199787 5927. Se a gente pode ajudar, manda mensagem para qu dúvidas, [música] denúncias, sugestões. Jornalismo raiz que dispensa apresentação sem causada, sem vacinação, [música] sem enrolação. É animação, é informação e muita prestação de serviço.

Como eu falei, ele já está posicionado, ele já tá comigo. Enche tela, arrebenta, Gustavinho. Vou a beber. Boa tarde, [música] Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. E a

gente começa com essa imagem clássica do Rio de Janeiro, né? Cartão postal do Rio de Janeiro. Só não é mais famosa que a princesinha ali de Copacabana, né, Vaguinho? Essa imagem muito bonita ali do Morro dois Irmãos, o Vidgal ali mais à esquerda e aqui o mar do Leblon. A galera ali praticando um fut vôlei, um bit tênis.

>> Olha, falou em fut vôlei, eu não tenho como não lembrar do nosso Aragão, né? O rei das praias do Rio de Janeiro, >> segundo ele, ele tá querendo voltar e tá um tempo aí parado, mas tá querendo lesionou, lesionou uma lesã, mal de atleta, né, >> uma lesão. Ele, ele, ele machucou as costas, não sei o que que ele tava fazendo. Eu já sei. Ele tentou dar aquela bicicleta invertida do Ronaldinho Gaúcho. É porque ele ensinou o

Ronaldinho Gaúcho aquilo lá. Então ele tentou, pá, mas a idade chegou, tá batendo na porta, papaizão. Aí lascou, né? Acaba que as costas sentem um pouquinho, mas ele vai, ele vai me >> Você costuma sentir as costas? >> Não, não.

>> Quando tá surfando? Não, >> não, não, não sei. >> Tá novinho ainda, né? >> Novinho. É, >> aguenta muito. Entendi. Vem cá. E o

tempo, hein? >> É, Vaguinho, o tempo tá bem nublado. Apesar dessas nuvens, hoje fez bastante calor. Máxima hoje registrada foi de 36,8º. E ali no início da tarde a gente, o município do Rio entrou em calor dois, nível dois de calor. O que que isso

significa para que isso tá queimando mais do que o normal? >> Exatamente. Por um ou mais dois dois um ou dois dias consecutivos, a temperatura ficou ali em torno de 36 e 40º. >> Eita! >> É, Vagnão.

>> Eu tava lá em Padre Miguel, acredito? >> Muito calor. >> Mandar um beijo pro pessoal do Ponto Chique. Coisa boa demais. É, tava quente, >> tá? Não. E hoje? E a prefeitura ainda

fala pr, é, a prefeitura ainda orienta que as pessoas com esse nível dois de calor bebam mais água, se hidratem, apesar desse tempo nublado passa em protetor solar. Porque é isso, né, Vaguinho, o mormaço parece que não, mas queima, né? Tem um monte de amigo que o apelido é mormaço. >> É, Vaguinha, ainda mais essa galera [música] aqui que tá fazendo atividade física, já tá no fim da tarde, o sol tá um pouquinho mais fraco, mas ainda tem o risco aí de se queimar, de fazer [música] alguma alguma queimadura. Então é sempre bom passar um protetor solar, até nas luzes, né, Vaguinho, assim, de ambientes fechados também é bom a gente passar um protetor quase que diariamente, né?

>> Aí, irmão, aí eu vou dizer uma parada para tu. Essa daí é nova pra mim, mas aí é excesso de queimação, né? Não, aí é queimação demais, meu irmão. Que isso? Da luz de casa, meu irmão. Que isso?

>> É, não, não é que queima, mas é sempre bom passar um protetor solar, hidrata a pele. >> Hidrato, deixa a pele esticadinha se tiver colágeno. >> É, e é bom porque também protege a pele. Isso é resumindo, o Brasil, gente, é cultura pura. É cultura, é beleza, é natureza.

>> É. E previsão também, Vaguinho, porque essas nuvens aqui também denunciam que tem previsão de chuva fraca para essa noite. Exatamente, Vaguinho. E é uma previsão também de chuva fraca aí para esse fim de tarde também e noite de quarta-feira. Mas é bom que a galera que tá ali na praia já tá aproveitando um pouquinho, praticando um esporte. O mar

parece que deu uma acalmada também, Vaguinho. Ontem a gente deu alertou de que a ciclovia em maio >> é ontem tava fechada, né? >> Tava fechada, já foi reaberta. do mar abaixou um pouco, tá mais tranquilo, mas mesmo assim os banistas se continuam seguindo a sinalização do corpo de bombeiros ali dos salvavidas que ficam ali no posto, botam as placas, aquelas bandeirinhas e sempre seguindo essas orientações que é muito importante porque, né, Vaguinho, não sei se você conhece esse ditado, que o mar não tem cabelo, né? >> Não dá para segurar.

>> Exatamente. Então, todo cuidado é pouco. >> Exatamente. Concordo. O Gustavinho, ele é sensacional. Você vê a preocupação

dele para com a vida alheia. Você acredita que o Beto me ligou à noite para saber se você tava seguindo as orientações? Exatamente. Inclusive o Beto falou: "Manda um beijo pro Fabianos, que é um amigo dele." É verdade. É um amigo dele, empresário

gigantesco. Falou a mesma coisa. Aí ele falou do Xand Fabiano falou do Xand, falou: "O Beto cuida do Gustavinho, eu cuido do Xand, né? Então tem que pegar e se cuidar de manhã, de tarde, de noite. Importante é tá se cuidando. Tá aí, ó.

Um beijo para todo mundo. Beijo pro Fabiano. Beijo pro Beto, né? Um beijo pro Cléber baiano. Baiano, rapaz. Vem de

tudo, rapaz. Imóvel, né? É, vem de imóvel dar com pau. Gente boa, rapaz. O carequinha. Gente boa. Aí, vem para cá,

hein. Começamos com uma notícia incríble. 50 50 trouxinha, 50 kg 50 toneladas da erva do capiroto apreendida. Um prejuízo paraa vagabundagem de ma mh quase 50 toneladas, 48.3, né? Quem é que contabiliza para, né?

Coisa boa, até porque se colocar no no embrolho ali, o pau, os fuzis completam os 50. Um prejuízo gigantesco que a gente gosta muito. Quem não deve est gostando nada é a vagabondagem. Aí você me pergunta, vai parabenizar quem? Claro, parabenizar todos os envolvidos. Qual é o comando de

operações especiais? Tava lá o BOP, tal. E beleza, jogo jogado, tava o BAC também. Aí que tá o detalhe. Quem ajudou a aprender, né? Quem ajudou a a

registrar a maior apreensão da história do nosso país foi o Hul. E não tô falando da Marvel, ele é o Hul. Os cães farejam, enche tela com Hul. Parabéns, Hul. Au au.

É, mostra aqui que eu sou poliglota, eu falo todas as línguas, inclusive a canina, né? Ó lá. E ele ficou feliz da vida. Parece até que entende a quantidade, né, de droga que foi apreendida, rapaz, que entende a importância de tal apreensão. Na verdade, é o seguinte, como é que é feito o treinamento? Porque eu estudo

essas para não falar besteira. Eles associam o cheiro da droga com o brinquedo favorito. Aí, que que é? Tu começa a correr atrás do brinquedo que tu gosta. De repente, p num contêiner. Contêiner é fogo, hein?

Contêiner. Pois bem, olha o que eles encontraram. Que prejuízo, hein? Gosto muito. Ai, parabéns, poliçada. Parabéns,

Hul. E agora sim, Mariene Lino. Mariene Lino. Mariene Lino. Se um contêiner desse pega fogo, o Rio de Janeiro inteiro fica doidão. Mariane, meu Deus

do céu, quanta droga. O Hulk é bonitinho, né? Marene, boa tarde, bom trabalho para você, minha amiga. >> Boa tarde, vaguinho. Boa tarde a todos que acompanham aqui o Brasil Urgente Rio. Você e os nossos telespectadores

que estavam acompanhando o programa ontem devem se lembrar que quando a gente terminou aqui o Brasil Urgente Rio, eram 3 toneladas contabilizadas, mas esse trabalho durou à noite, a madrugada. A polícia precisou de vários caminhões, retroescavadeiras. Afinal de contas, essas drogas, no caso, a maconha, tava concretada nesse galpão, na Nova Holanda, para tentar despistar os policiais. E aí que entram os cães farejadores, é o caso do Hul que você tava comentando agora, porque eles perceberam que ali poderia ter alguma coisa estranha. Quando a polícia foi ali se aprofundar, descobriu esse bunker, um verdadeiro bunker num galpão que funcionava como uma fábrica improvisada.

E a polícia começou a retirar tablete por tablete, final da contabilização, 48 toneladas de maconha nesse galpão. Pra gente ter um efeito até de comparação, essa foi a maior apreensão do país registrada até agora. A anterior havia sido em Mato Grosso do Sul 37 toneladas apreendidas pela Polícia Rodoviária Federal. Agora essa apreensão bate esse recorde anterior. Foi uma operação, como a gente até trouxe ontem também, que mobilizou agentes de tropas de elite da Polícia Militar, batalhão de operações especiais, o BOPE, batalhão de ação com cães, que foi fundamental nesse caso para descobrir, entre outras unidades que estavam ali justamente buscando reprimir a movimentação de criminosos, aprender carros roubados, foram 26 carros roubados recuperados também. Fora

as armas, também tivemos cinco fuzis apreendidos, quatro pistolas apreendidas, mas claro que o que chamou muita atenção foi esse arsenal encontrado no galpão. A gente todo esse material foi trazido aqui paraa cidade da polícia depois de toda essa contabilização. E agora a polícia, claro, segue com as investigações que já acontecem desde muito tempo para identificar todas as pessoas envolvidas nesse nesse fluxo financeiro da quadrilha, porque era desse galpão que as drogas eram enviadas para outras comunidades também dominadas ali pela mesma facção criminosa que atua na Nova Holanda. >> Uma galera ficando desassistida, né, rapaz? O que tem de maconheiro no Rio de Janeiro não tá escrito, não tá no giibi, rapaz.

Aí, olha a quantidade de fuzil apreendido. Pistola pistola bonita, hein? Pistola bonita. Você vê que a cor desert baixo da pistola torna ela uma pistola mais bonita. Ó lá.

Cada fuzilzinho desse aí, mais ou menos, de R$ 70 a R$ 100.000 R$ 1000 no mercado paralelo. Por isso que eu falei, apesar de não ter completado 50 tonelada foram 48 e blau, os fuzis compensa a diferença, né? Fato é vagabundade tá bolada. Agora tem um detalhe, sabendo que foi lá que aprenderam tudo isso, tem que sufocar a vagabundagem, porque vagabundo não gosta de ficar no prejuízo, não gosta de perder. Depois faz igual fizeram em São

Gonçalo, dando ordem para roubar carro para [ __ ] durante o fim de semana. Não, aí não. Tudo bem. A gente sabe que a polícia já tá nessa espreita, já tá ligado que a vagabundade tá bolada, porque é o seguinte, o povo não pode pagar essa conta, tem que agora tem que já de porque quando mexe no bolso é diferente. Tu mata um, um dia depois aparece mais seis, né? Tu

mata seis, aparece mais 12. Eu continuo a chance. Você tem que continuar matando, né? Mesmo que apareça mais. Mas mas assim, fato é que isso acontece.

Então o que eu quero dizer? Eles sentem muito quando dói no bolso, porque enfraquece geral. Primeiro tem que repor a droga, né? Tem que abastecer os pontos de venda de droga. Se não ab Ah, vaguinho, mas vamos lá. Achar isso aí. Deve ter muito

mais. Claro que tem muito mais. Até porque tem nas outras comunidades, eles passam de uma para outra. Por isso que sabendo disso, a gente tem que ficar ali na berola. Ficou na berola, ficou esperto, já dá mais um bote. Aí, irmão,

esquece. Na hora que começa sentindo o boc, então vamos para cima. Eu acho que pode ser tudo junto, né? Um prende, um apreende, um mata. Não, eu tô falando, é, tô falando, pô, revida sem justa agressão, agindo dentro da legalidade, não é verdade? Afinal de

contas, esses fuzis aí são para quê? Para esculachar é eh morador, para roubar os outros na pista, né? Para manter ali o território e eh sob domínio do poder paralelo para fazer o mal. E desculpa ai, né? Não se combate o mal com o mal.

Tá de sacanagem. É ser homol, meu irmão. O quê? Até porque, vamos, vem para cá que agora eu tenho uma reflexão importante. Quando alguém usar esse argumento, não se combate o mal com o mal.

Se você tá matando o vagabundo e matando o vagabundo, a gente vai libertando o nosso povo, você concorda que a gente matando o vagabundo, a gente tá eh, hein, combatendo mal com bem, com bom, né? Ou seja, o argumento cai por terra. Muito boa colocação, viu? Você sentiu a colocação aí? Ô Lucas, é isso.

Então, tá aí, ó. Mais uma vez, parabéns à nossa poliçada, galera. Ali tá como? Todo mundo comemorando para cima deles. É 50 milha dinheiro da com pau. Aí tu vê, né?

Olha a quantidade de dinheiro que esses caras movimentam, que isso é uma parte do que foi aprendido, ou melhor, o que foi aprendido é uma pequena parte, por incrível que pareça, do montante ainda mais tratante de complexo da maré. São 16 comunidades, né? Então, a lá. Mas é isso. Tem gente que prefere olhar desse jeito. Nossa, ainda falta muito. Nossa,

isso não é quase nada, apesar de ser muita coisa, não. Perto da realidade. Tem que cair para dentro. Aos pouquinhos a gente vai minando eles, né? Já que quem tem o poder da caneta para mudar alguma coisa não faz, né? E a gente vai

fazendo a nossa parte. Nossa, o apresentador tá falando para matar vagabundo. Eu tô dizendo o seguinte, entre a vida do povo de bem e do vagabundo, que morra o vagabundo mais de uma vez se puder e se ressusar, mata de novo. É planta de ponta cabeça, porque se acordar e cavar, cava pro fundo. É igual mandioca que é para não ocupar espaço. De lado assim ocupa muito

espaço, né? É isso. Então vamos com tudo. Parabéns, poliçada. da Maria paraa Rebeca Res. Porque a

nossa poliçada mesmo de da dificuldade continua trabalhando o filme para quê? Recuperar os celulares roubados barra furtados. Uhum. Que que eles faziam? A parada eles faziam o seguinte, eles usavam técnicas para tentar disfarçar o crime. Que técnicas são essas? Rebeca

Renzi? Boa tarde. >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que nos acompanham. É isso mesmo. É mais

uma fase da operação rastreio, né? onde os agentes buscam essa quadrilha que é especializada em roubo de celulares e revenda desses aparelhos furtados. Dessa vez a polícia estava focada na parte mais jurídica, na parte administrativa da quadrilha, digamos assim. Eles estiveram em casas, em sedes dessa quadrilha e conseguiram apreender notas fiscais, documentos, celulares e até dinheiro. Os agentes acreditam que assim eles vão conseguir chegar perto de outros integrantes dessa quadrilha, né, Vaguinho? Você perguntou das técnicas é

o seguinte: eles pegavam, roubavam os celulares e para impedir que as pessoas percebessem que eles eram roubados, eles vendiam o celular na loja, mas a nota fiscal era emitida em nome de outras lojas. Só que essas outras lojas muitas vezes não existiam e se existiam eram registradas em outras cidades aqui da região metropolitana, como na Baixada ou em outras cidades além da capital. Eles tinham sim uma loja física que ficava na Taquara e mesmo assim anunciavam nas redes sociais esses produtos. Era sempre um preço muito abaixo do valor de mercado, justamente para atrair mais clientela. É bom lembrar que desde o início da operação rastreio já foram mais de 13.000

celulares apreendidos. 6.000 foram recuperados, foram devolvidos pros donos e 800 criminosos já foram presos, principalmente as pessoas que ficavam mais à frente, que faziam de fato os roubos dos aparelhos. já foram presos. Agora, como eu disse, a polícia tá investigando a parte mais administrativa, mas vai continuar a investigação para quebrar com essa quadrilha de vez. Volto com você.

>> Que sapequinhas, hein? emitindo nota e eh usando o CNPJ que não existe. Surpreende, não surpreende. Polícia já tá ciente, tá ciente. Tem que dar bote, tem que [música] dar bote. Tem que

recuperar os telefones, tem que recuperar os telefones. Mais importante que recuperar os telefones é acabar com a quadrilha para que outras pessoas não percam os seus telefones. Porque já tá difícil ter um. Tu tem que ter dois. o teu entocado na cueca e o outro para entregar pro vagabundo.

Isso é um risco ainda maior, porque tem vagabundo que sabendo disso [música] pode ficar bolado. Esse celular não funciona. Tá achando que eu sou bobo? Tá achando que tá falando com algum idiota. Quero ver o outro. Tu imagina, Xand,

você com o celular? O vagabundo faz o seguinte: [música] "Quero ver o outro". Aí tu é obrigado a mostrar o flir bumbum branco. Ainda vai ser esculhambado aí. É porque tu viu outro dia que o cara deixou o cara de cueca, lembra disso? Deixou a vítima de cueca.

Aí tu pega o vagabundo, embrulha ele para presente, arranca a roupa dele, desce ele a coça. Aí tu é errado, tu exagerou. A lógico. E aí, ó, aguarda essas eleições, hein? O que a gente vai ver de gente falando besteira? Não tá,

não tá escrito. Vamos pro rápido intervalo. Depois do intervalo, a gente vai falar da policiada que foi atrás de um grupo que gostava aplicar golpe. Sabe quem? Idosos. É uma vítima. Só para

vocês terem uma noção. Chegou a ter um prejuízo de R$ 55.000. Como é que não fica p da vida que esse vagabundo, hein? Na volta do intervalo. É sério? Te conto

tudo.

Brasil urgente Rio. Oferecimento [música] venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias e Óculos Completos [música] por R$ 99,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem. O governo do Brasil trabalha pelo povo do Rio de Janeiro. A obra de ampliação da Serra das Araras está a todo vapor. A

saúde avança com a [música] modernização dos hospitais federais e a construção do novo campus do Instituto Nacional de Câncer. E os novos institutos [música] federais vão ampliar o acesso à educação no estado. Sim, essas são obras do governo do Brasil, o mesmo governo que zerou o imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000 por mês. Governo do Brasil, do lado do povo do Rio de Janeiro, do lado do povo brasileiro. Nem o Sol cobre

melhor os times do Rio de Janeiro, como o nosso donos da bola. Aqui você fica por dentro de tudo que acontece com o seu clube do coração.

Gente, deixa eu falar uma coisa para vocês. Tem um momento que o cabelo pede um cuidado mais profundo, né? Fica fraco, perde força, perde vida e a gente sente isso no toque. E é aí que entra essa belezinha aqui, Novex, recarga de queratina. Ela ajuda a devolver resistência pro fio, deixando o cabelo mais forte e protegido. Aquele cuidado

que muita gente só acha que consegue no salão. E quando o cabelo perde massa, minha amiga, ele afina, fica quebradiço. E aí não adianta só hidratar, ele precisa de reconstrução da massa capilar, um tratamento mais intenso que devolve densidade, encorpa fibra. É literalmente uma terapia capilar pós salão, mas feita em casa e com resultado que deixa o cabelo com aquele brilho e força que a gente ama ver no espelho. Essa dupla faz você se sentir poderosa, confiante, com um cabelo cheio de presença. E, ó, corre que os produtos da

Novex terapia capilar da estão viralizados no TikTok. Então, pega o celular agora, aponta a câmera pro QRcode aqui do lado e vai direto no site endelesi.com, garantir a oferta do site. E se preferir, tem também na perfumaria, no mercado e na farmácia pertinho de você. E é por isso que depois do salão, Novex é a sua melhor terapia capilar. Novex, a

melhor terapia capilar pós salão. >> Ó, viu, Gustavinho? Vamos de Avenida Zquira. É, Vaguinho, vamos direto ali pra Avenida Brasil, bem perto do acesso à Ponte Rio Niterói. Trânsito bem intenso. Para quem tá indo para lá, a

gente consegue observar essa esse trânsito, esse conicionamento um pouco mais próximo [música] aqui, mais ali à direita da imagem. Vaguinho e na ponte R Niterói. Para quem tá indo paraa Niterói, a situação não é diferente. Tempo de travessia de 25 minutos com lentidão [música] ali nos acessos à ponte também na subida do vão central ao pedágio, além de bastante trânsito na saída pra Niterói. A situação melhora um pouco para quem tá chegando na Avenida Brasil, descendo ali do viaduto do gasômetro mais à direita da imagem ainda. Trânsito fluindo muito bem,

principalmente na pista lateral, na pista central, bem ali naquela curva, o trânsito começa a ficar um pouco mais complicado, mas assim que segue a reta ali da Avenida Brasil, o trânsito já foi indo bem. >> É, e não tem muito o que fazer, né? Para ir para Niterói, se tu [música] tiver de carro, só atravessando a ponte, tem que ter paciência, né? Você pode ir anado ou você pode ir de barca, né? O que eu não acho legal ir anado, né? Mas de barca dá

para ir também. Mas se tu tá de carro, como é que faz? Tenha paciência. O importante é chegar. Olha, incêndio destrói parte do telhado do velódromo no Parque Olímpico da Barra da Tijuca. Dezenas de militares do Corpo

de Bombeiros participaram ali do combate e graças a Deus conseguiram conter as chamas. A reportagem é da Clara Nerei. >> Chamas altas, muita fumaça e um cenário que assustou quem passou pela Barra Olímpica na madrugada dessa quarta-feira. O incêndio atingiu o velódromo no Parque Olímpico e destruiu parte da cobertura do espaço na zona sudoeste do Rio. O Corpo de Bombeiros foi acionado pouco depois das 4 da manhã. O combate às chamas se concentrou

na parte de cima da estrutura e foi preciso usar um cesto aéreo para aumentar o alcance da água. Por aqui foram montados diversos pontos de apoio pelo corpo de bombeiros. Cerca de 80 militares de 10 quartais foram mobilizados para trabalhar no combate ao incêndio. O ginásio educacional olímpico Isabel Salgado, que fica aqui ao lado, não teve aula hoje por conta do corrido. De acordo com os bombeiros, a parte externa que tem cobertura de material sintético foi a mais afetada. A lona

derreteu e espalhou fragmentos em chamas que pareciam fios, o que dificultou o controle do fogo. Mesmo após o primeiro combate, um novo foco chegou a aparecer. É, >> é um material sintético, é muito semelhante a uma lona, né? Talvez por isso rapidamente houvesse essa propagação, né? Mas nós prontamente, efetivamente conseguimos e estabelecer nossas viaturas aéreas, né? e por dentro

também da edificação. Tanto que não foi tomida essa esse teto, né? Parece que um pouco mais da metade apenas que foi comprometido pela ação do fogo. >> O velódromo também abriga o Museu Olímpico que praticamente não foi afetado. né, de que o incêndio teve como princípio de incêndio uma das salas do Museu Olímpico e isso acabou, né, alcançando a lona, o teto do velódromo da arenha em si, né, e foi controlado porque, né, a gente tem um sistema de incêndio funcionando, brigada local, os bombeiros chegaram a local imediatamente e a gente fez uma intervenção de uma manta protetora que tinha o papel de retardar em caso de incêndio.

>> Apesar do tamanho do incêndio, ninguém ficou ferido. Esta semana, o espaço estava recebendo o Mundial Juvenil de Esgrima, que precisou ser interrompido. As provas e treinos foram transferidos para outro ginásio do complexo. >> Pois estamos esperando a ver se de pronto reubic la competência, pois de todas maneiras esperar e que não haos e que não haja gente comprometida nisto. >> A organização agora avalia como darão continuidade ao evento. Olímpico dos

jogos de 2016. O velódromo é hoje um centro de treinamento que atende milhares de pessoas em diferentes modalidades esportivas e também recebe eventos culturais. Esta já é a terceira vez que o local é atingido por incêndio. Em 2017, o local pegou fogo duas vezes, em julho e em novembro. Nesses casos, foram causados por queda de balão.

Agora, a perícia trabalha para entender o que provocou as chamas. O ginásio segue interditado e ainda não há previsão para a retomada das atividades no velódromo. >> Claro que a gente vai precisar fazer uma intervenção, uma reforma na lona, né, que foi a a área mais impactada da arena, aliás, a única área impactada de fato da arena pelo fogo, a lona, o teto do dessa arena olímpica. Olha que bom que ficou o fogo restrito à lona, ao telhado. Deu uma trabalheira danada pelo por conta do material, por conta do acesso, a grandiosidade do incêndio. Você vê que

tomou ali o telhado inteiro do velódromo, mas não atingiu, a não ser uma sala imersiva que vai ser rapidamente reconstruída. não atingiu o velódromo de fato e nem atingiu o museu que tem lá dentro, que já é um bom sinal. Claro, tem a dor de cabeça, né? Eh, eh, prejudicou a pista ali do velódromo por conta da água, do material que foi utilizado para apagar o incêndio também, né, dos resíduos que caíram do telhado ali na pista, mas aí dos males, o menor, que bom que o incêndio foi controlado pelo Corpo de Bombeiros. assustou e assustou e preocupou muita gente que mora ali na Barra Olímpica. É, a minha sogra,

inclusive, mora de frente pra Barra Olímpica ali, de frente pro velódromo. Eh, falaram o seguinte: "Vaguinho, eh, eh, realmente chamava atenção, realmente preocupou muita gente e o importante que o Corpo de Bombeiros mais uma vez se destacou e e resolveu o problema. Agora cabe a prefeitura. Cavaliere, o prefeito Eduardo Cavalieri chegou lá muito cedo. Eu vim acompanhando também a nossa programação e pude ver que ele tava lá com a equipe toda, Marcos Mequior, estavam todos reunidos ali para tentar de alguma forma ajudar, assim como prometeram reverter a situação, né? eh

colocar o telhado em ordem para que volte a ser utilizado, como de fato eh é para ser utilizado o velódromo ali no Parque Olímpico. Olha, vamos ao vivo agora com a Rebeca Renzi, porque um criminoso foi em cana, sabe onde? Na praia de Panema. Parece que ele se mete num esquema aí de estelionato nas areias. É uma pena que sete não fica preso no nosso país, não é isso? Mas a

polícia trabalha. Você vê lá policial, o policial apaisano chegou ali descalço, tava passando assim na praia como quem não quer nada, mas já tava na espreita dele, deram o bote. Parabéns, coisa boa. Conte pra gente, Rebeca Renzi. Então, Vaguinho, ele foi preso na praia de Panema, no posto nove, em flagrante.

É o Gabriel da Conceição Silva, pelo crime de receptação de celular roubado. Mas no momento da prisão, os agentes perceberam que ele já era investigado por fazer parte de um esquema que já tá estruturado de estelionato. Esse esquema, Vaguinho, ele é bem amplo, atua em toda as praias da zona sul aqui do Rio e o foco principal são os turistas. É aquele esquema clássico que a gente sempre acaba ouvindo falar. Um ambulante chega para abordar o turista oferecendo cigarros ou bebidas ou bebidas alcoólicas até mesmo na praia, dizendo que o valor é um aparentemente barato.

Na hora de pagar, ele faz uma fraude na maquininha, ele muda a maquininha para cobrar muito mais caro e assim fazer o roubo. Vaguinho. Nesse esse esse Gabriel já tem dois processos criminais, tanto por associação criminosa quanto por estelionato. E no total o prejuízo que esse grupo já causou já passa dos R$ 60.000. R$ 1.000. A investigação

continua e agora ele vai responder pelo crime em flagrante de receptação de celular roubado também. Vaguinho. >> Não. E e os caras só dão golpe alto, meu irmão. Não tem essa parada. Só que não

usa com eles, né? Porque todos eles são tudo escangalhado. Ó lá. Agora o que me deixa bolado, uma coisa não anula outra, tá? A polícia tem que prender mesmo. Mas é porque a

galera que fica no prejuízo tem que entubar o dinheiro. Ele não é e recuperado. É isso que me deixa bolado. E outra coisa, por que que eles abordam os turistas? Às vezes o turista não fala português, né? Às vezes o turista até percebe que

tá levando um golpe, mas fica com medo porque a imagem que passa do Rio de Janeiro pro mundo é que aqui só tem vagabundo. Mas é igual falar de irmão. Aqui só a gente pode falar. Só tem vagabundo, tem bastante, mas é a gente que tem que falar, não é o turista. Agora a a delegacia responsável, né, pelos turistas vem fazendo um excelente trabalho.

A nossa poliçada vem prendendo. O problema é que a justiça solta. E aí é uma coisa que eu falo sempre, porque uma hora isso tem que mudar, né? Você vê 60.000 daqui, 100.000 dali, é o milho

que custou não sei quantos mil, né? E aí a a pessoa que tomou um golpe não vai querer voltar. Eu não voltaria. E o Rio de Janeiro é muito dependente do turismo. Então a gente, claro, volto a dizer, tudo que funciona na zona sul tem que ser espalhado pro Rio todo, porque a gente sabe que existe uma preocupação maior com a área turística do Rio de Janeiro, mas 71 e gente aplicando golpe com maquininha, com não sei o quê, tem no Rio de Janeiro todo, né? O que mais

tem no Rio de Janeiro é sete. Então tá aí, ó, >> quase virando oito. Poliçada caindo para dentro. Vamos com imagem ao vivo do Centro de Operações. Vamos com ele, Gustavo Osório.

>> É, Vaguinho. Vamos direto ali pra linha vermelha. Bem, ali na altura do Hospital Universitário, a gente consegue observar grande movimentação e trânsito também ambos os sentidos, tanto para quem segue pro centro quanto quem vai [música] pra Baixada Fluminense. No caso da Baixada, Vaguinho, muito desse congestionamento é por conta de um de um acidente [música] envolvendo um carro e uma moto ali bem na altura do galeão. Corpo de bombeiro já foi assinado. A S Rio também já tá no

local para tentar contornar todo esse congestionamento. Já a situação para quem segue em direção ao centro, mais ali à esquerda da imagem é um grande volume de carros aí, hora do rush, hora da galera voltar para casa. [música] Então, uma grande movimentação acaba congestionando bem mais esse trânsito, ele segue aí até praticamente a altura do caju, tendo um pouco de flexibilidade ali em alguns pontos. [música] Vaguinho. >> É isso, Gustavinho. Muito obrigado.

Daqui a pouco outros pontos do Rio. Parabenizar e agradecer, né, o carinho de todos os agentes aí do centro de operações. Vocês viram que eles mudaram a câmera de posição, né? que é pra gente ficar de olho, que é pra gente cuidar [música] do povo com mais eh eh destreza, com mais riqueza em detalhes. Gustavinho, a gente não pode deixar de agradecer [música] a rapaziada do centro de operações. Então, o trânsito tá

complicado até no Caju. Ali no Caju o o negócio fica mais parado, né? É, Vaguinho, pelo menos para quem segue em direção ao centro, Vaguinho, porque quem vai ali acessar a ponte, como a gente mostrou a um tempo atrás, o condicionamento continua bem intenso, tanto nos acessos da ponte pela Avenida Brasil, quanto também na ponte sentido Niteróico. Quem tá vindo pro Rio de Janeiro já fluxo normal por lá. 13 minutinhos é o tempo de travessia.

Vaguinho. >> Ah, e como gratidão. Vem para cá, vem para cá, vem para cá. Pode colocar aqui. Carolina Joias.

Como gratidão não prescreve e sempre que eu tenho oportunidade fala aqui, ó, liga, vai até lá que o feedback vai ser positivo. Eu não tenho dúvida de que você vai gostar. Deixa eu mandar um grande beijo, né, pro Paulo Sabino e pro José Leite. Estiveram na Carolina Joia e falaram o seguinte: "Sou muito fã, acompanho o trabalho do Vaguinho." Ô, Bia, muito obrigado por me mandar essas mensagens. A Bia tá sempre preocupada aí

levantar essas informações, estão gostando, se não tão. Então é uma grande parceira. Fico muito feliz, né, com esse retorno. É tudo isso que dá força pra gente continuar. É muito gratificante falar de algo que verdadeiramente faz a diferença e funciona, assim como a nossa Carolina Joias em todos os sentidos.

Vamos lá. Tem uma joia antiga, uma aliança de ouro guardado, um colar, não quer usar porque a pista tá salgada. a aliança porque terminou o relacionamento, não, não tem problema. Quer fazer um dinheiro extra, você precisa de uma empresa com credibilidade. Lembra que aqui estamos há mais de 35 anos no mercado oferecendo segurança e exatamente a credibilidade que você precisa. Então não venda suas

joias antes de procurar Carolina Jojas. Ó, compramos joias. Ah, mas a minha não é uma joia, não é uma aliança, não é um relógio, é um relógio. É aqueles exclusivos, aquelas marcas de luxo. Pois bem, 98597801 é o telefone para onde você tem que ligar. Ah, é prataria, brilhantes,

moedas, obra de arte, antiguidade, joias francesas, 9859 7801. Você vai ligar. É da Carolina Jojas? Sim. O Vaguinho, eu tô aqui assistindo, ele falou para ligar que eu não vou me arrepender. Temos o melhor

para você. É. E outra coisa, são quatro unidades, tá? Todas localizadas na zona sul do Rio de Janeiro. Lembra da P da segurança e credibilidade? Tudo pensar

nos mínimos detalhes. Todas as unidades têm um estacionamento disponível. Você desembarca praticamente dentro da unidade, dentro da loja. Chegou lá, padronizada, todas as unidades, você se sente em casa. Garanto duas coisas importantíssimas, o melhor atendimento e a melhor avaliação. Avaliação que é

feita na hora. Você não perde tempo. Tempo é muito valioso pra gente ficar jogando fora, não é verdade? A Carolina Joy entende isso. Por isso que a gente sai na frente. Ó, olha que bacana. Se

você para o carro praticamente ou a moto dentro da unidade em segurança, se eu te garanto uma a melhor estrutura, o melhor atendimento e a melhor avaliação, provavelmente vai rolar a negociação. Você aprovando, tendo aprovação, o Pix é na hora, o pagamento é na hora, não tem dois papos. Então, de verdade, o senhor, a senhora estão precisando se desfazer de uma obra de arte, de uma antiguidade, uma joia, tem que entrar em contato 9859 7801. Atendimento é diferenciado. Três unidades ficam em Copacabana. Shop

Cidade, Copacabana, Shop Ceno Atlântico, tem outras duas unidades, tem no Top Center e Ipanema Visconde Piras fáceis de encontrar, não tem por não ligar. Atendimento em domicílio, poxa, meu tempo é corrido, não tem problema. Dependendo da situação, a gente vai até você. O importante é você ligar agora 98597801 e tirar todas as suas dúvidas. Aproveite para seguir a gente nas redes sociais, @carolinaoficial.

Várias novidades são postadas lá. Carolina Joias, o seu, o meu, o nosso joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joys. Um outro detalhe, a avaliação é feita na hora, mas são quatro unidades, tem que agendar negativo. De 10 a 18, você pode

dar um pulo lá, tem um avaliador pronto para te esperar e te dar atenção que você merece. Que isso, bebê? Carolina Joias. 98597801. É só ligar. Vamos com mais ao vivo do

centro de operações. Vamos com Gustavinho. Vamos de Praça Cibérios. Vamos de onde, hein? >> Vamos direto da Gávia Vaguinho. Imagens

ao vivo ali da Avenida Padre Leonel Franca. Trânsito bem intenso. Mais um ponto do Rio que a gente vem trazendo mais congestionamento, tanto para quem segue aqui mais à esquerda sentido Lagoa Rodrigo de Freitas ali acessando bem aqui nessa reta para ali a Avenida Borges de Medeiros. Quanto à direita para quem segue ali sentido Barra da Tijuca. Esse congestionamento ali sentido zona sudoeste tem um motivo também além da grande movimentação de veículos. Vaguinho, uma faixa ali do

túnel Zuzu Angel tá interditado ali bem na altura da rocinha envolvend por conta de um acidente envolvendo duas motos. Vaguinho, A7 Rio, o Corpo de Bombeiros EPM já estão no local ali a S Rio para auxiliar no trânsito e o bombeiro, e o corpo de bombeiros para fazer o socorro ali das vítimas. Mas a gente vê que o trânsito não se restringe só para quem tá indo pra Barra, mas para quem tá chegando aqui na zona sul do Rio também. Bem complicado, Vaguinho, cidade do Rio, nessa volta para casa e nesse fim de tarde de quarta-feira, bem, bem complicado, bem congestionado. Torcer para que todos os envolvidos fiquem bem, que é o mais importante. Olha, a Polícia

Civil do Rio junto com a polícia de Sergipe desarticularam um grupo que realizava golpes no Rio de Janeiro. A nossa Mariene Lino vem trazendo as informações ao vivo pra gente. Importante a nossa poliçada se unina. É isso, Mari. Isso, Vaguinho. Segundo a Polícia Civil

do Rio, essa quadrilha atuava da seguinte maneira. Entrava em contato com as vítimas por aplicativos de mensagens, oferecendo a portabilidade de empréstimos de um determinado banco para outra instituição financeira. Ali faziam todo o convencimento à pessoa de fazer essa mudança e transferiam os valores para contas justamente ali ligadas então a essa quadrilha com juros mais baixos. Essa era a promessa e com a garantia de um ali de um retorno realmente de que a dívida da pessoa fosse quitada, mas no fim das contas nenhum pagamento era realizado e a pessoa acabava adquirindo mais dívidas. A investigação começou depois que um casal de Sergipe caiu no golpe e perdeu R$ 20.000. Só que eles

não foram os únicos. Teve vítima que perdeu mais de R$ 50.000. Daí a polícia iniciou uma investigação, começou a apurar exatamente como essa quadrilha atuava e hoje foi às ruas para eh nessa operação para prender duas pessoas. Então, dois homens foram detidos por participação nesse esquema que mirava principalmente os idosos que acabavam sendo então vítimas dessa quadrilha. Há

indícios de que pessoas, no caso Sergipe foi o primeiro casal, houve vítimas aqui no Rio, mas também vários outros estados como em São Paulo, Paraná, Rio Grande do Norte e Bahia. Por isso as investigações da Polícia Civil não param aqui. Claro, ainda tem muita gente para ser investigada e também identificada nesse contexto todo. >> A gente promete acompanhar e junto comemorar cada prisão. Ninguém aguenta, né? Então, todo cuidado é pouco. Vamos

estar sempre mais esperto, porque a galera tá evoluindo, tão avançando, tão usando tecnologia pesada para dar prejuízo no povo. Povo de bem que não merece passar por isso. Então, a polícia tem que cair para dentro. Seja aqui em Sergipe, São Paulo, tem que tirar de circulação essa rapaziada. Ah, olha só, vamos ao vivo com o nosso Marcos Sadóc. Ele tá lá no quartel

general da Polícia Militar, junto com quem? Sabe com quem? O Sadock hoje é praticamente o Capitão América porque ele tá junto com o Hul. Tô brincando. Não é o da Marvel, é o cachorro que encontrou aquela imensa quantidade de drogas na maré. É batalhão de ações com

cães e ele, Marcos Sadoc. Boa tarde >> Vaguinho. Excelente estar a você, todo mundo que tá acompanhando o Brasil, gente Rio. Maior apreensão de drogas da história do Brasil graças ao Hulk, nome de herói que tá aqui no Brasil gente Rio junto conosco. E também o comandante do batalhão de ações com CAN, responsável por essa mega apreensão que repercutiu no Brasil inteiro, o tenente coronel Luciano com a gente e o Hulk também, que você vai ver já já nas imagens do Rômulo Ribeiro. Tenente coronel, obrigado pela

entrevista. Que que você falar sobre a importância do Hul? Nessa apreensão de ontem, >> a importância do cão, do Hulk, ele potencializar o trabalho do ser humano, né? O cão, ele tem um poder olfativo 100.000 vezes maior que um ser humano.

Então, qualquer molécula, né, da droga num ambiente, ele vai conseguir perceber diferente de um ser humano. Nessa ocorrência em si, eh, a droga estava condicionada numa cisterna, né, totalmente vedada. Então você passava do lado, o ser humano não conseguiria sentir nenhum odor, realmente não tinha odor nenhum da droga, né? Mas o cão ele sinalizou, né? Eh, e aí o trabalho do policial também de entender que o cão sinalizou naquela cisterna e conseguir identificar que ali tinha, né, num local de armazenamento de droga.

>> Sobre as características desse animal, né, Vag? Isso é muito importante, raça, qual é a idade dele, enfim, essa potencialização que é feita que é impressionante, né? Bom, o Hulk, ele é da raça pastor belga malinoá. Ele tem 4 anos. Ele já ele nasceu no BAC, né? Ele

já eh desde os dois anos de idade ele já opera, já faz operação, já teve outras apreensões também. E é importante ressaltar que essa raça é uma raça que é utilizada pelas maiores forças de operações especiais no mundo. Então, exército americano, exército de Israel, todos utilizam, né, essa raça de cão, porque é um cão extremamente versátil, tem um faro muito apurado, né? É um cão é específico pro trabalho policial, o que a gente fala aqui que é a Ferrari dos cães, né? Tenente coronel Luciano, comandante do batalhão de ações com cães com a gente aqui no Brasil, gente Rio. E

agora o Hul vai descansar. Vaguin, precisa descansar depois de muito trabalho. E dessa mega apreensão, os policiais ficaram a madrugada inteira para fazer toda a contabilidade, fazer todo o peso, levaram pra cidade da polícia e agradecendo sempre, Vaguinho, a comunicação da Polícia Militar, ao Batalhão de Ações com Cães, todo o time da PM que veio aqui pra gente conseguir mostrar ao vivo nessa tarde aqui na Band. Volto com você. Faço das palavras do Sadoque as minhas parabenizar o tenente coronel Luciano. Assim eu

parabenizo todo o nosso time do BAC, família do BAC, batalhão de ações com cães. Parabenizar todos os policiais envolvidos nessa apreensão, a maior apreensão da história do nosso país. parabenizar o Hul e o seu companheiro, porque na verdade a gente brincou aqui, falamos da importância dos cães farejadores, mas sabemos que os guerreiros que estão ao lado trabalham em conjunto e isso trabalhando casadinho, isso fazendo faz toda a diferença. Então, parabéns a todos aí da Polícia Militar que estiveram e mais uma vez, mesmo diante da dificuldade fizeram história. Olha, vamos com mais ao vivo do Centro de Operações. Vamos de

onde, hein? Rodrigues Alves. >> Exatamente. Vaguinho. Bem perto ali da rodoviária do Rio. Trânsito bem intenso,

mais ali à direita da imagem pro motorista que segue ali sentido Avenida Brasil. A gente consegue observar o sinal tá fechado, mas a grande quantidade de veículos ali, a gente tá observando já essa câmera há alguns minutos. Trânsito bem intenso por ali também para quem vai acessar a seguir a ponte Rio Niterói, que a travessia também mudou, Vaguinho. O tempo de travessia também mudou e aumentou para quem tá indo [música] pra Niterói. É de 31 minutos com lentidão ali nos acessos à grande reta da descida do vão central até a altura do pedágio e também na >> mais dobro do tempo de travessia normal.

>> Exatamente. >> Que é de 13 minutos. 13 minutos, que é o tempo de travessia para quem tá vindo aqui pro Rio de Janeiro. Tempo de travessia normal para quem tá vindo por aqui e também um trânsito muito bom para quem vai seguir aqui sentido o túnel Marcelo Alencar mais aqui à esquerda da imagem. Trânsito fluindo muito bem, pouquíssimos veículos na via trânsito.

>> Então, por favor, do lado direito, quem tá indo para Brasil? Do lado esquerdo, Marcelo Alencar. E a gente vai para onde? A gente vai pro intervalo, vaguinho. Mas não sai [música] daí não, que é rapidinho, já a gente tá de volta.

>> É isso. Se ele falou, tá falado, bebê. Aguenta aí. >> Brasil urgente Rio. Oferecimento: Venda seu ouro e joias de luxo [música] na Carolina Joias e óculos completos por R$ 99,90.

Venha ser feliz nas Óticas do Bem. Para e presta atenção nesse recadinho. Eu quero falar com você que tá todo endividado, endividada, devendo cartão de crédito, empréstimo, financiamento do carro, moto, caminhão. Tá sofrendo com juros abusivos. [música] Ameaça de busca e apreensão, parcela atrasada virando uma bola de neve, não sabe o que fazer.

23 91 10 4x soluções. Somos especializados no assunto. A gente sabe que o banco não para de ligar. 2391 10. Eu comecei como mesário em 1900.

Bora dar uma espiadinha nessa super oferta. Isa, ficou bolada. Bolada ficou assustada porque a oferta é um espetáculo, por isso que é uma super oferta. Tin ultraf por apenas 109,99 ao mês no débito automático, você contrata 600 me e leva 700 me de bônus. Ô, 100 m de bônus total de 700 m com stream incluído. Não é streaming qualquer não,

tá? É stream nacional com muito conteúdo original. Essa oferta é para quem gosta de maratonar, acompanhar programas ao vivo, reality show, série filme, não importa. O importante mesmo é não travar e com a gente não trava. Até porque assistir os momentos mais comentários da TV do Steam, você precisa de ultra velocidade. Tendo ultra velocidade, tem

outra estabilidade. Onde é que você tem isso tudo? Na TIM. Contrate agora Tam Ultra Fibra e aproveite 700 m stream incluído por apenas R$9,99 ao mês. Qode no canto da tela é só apontar ou liga 0800 88041408008804141.

Preciso do site.com.br/ br/ultrafibra. Ah, mas eu prefiro a Tet atendimento, né? Aquele presencial, olho no olho, melhor atendimento do mundo. Pode ir até

uma loja nossa que você vai conferir, você vai confirmar. Tim, imagine as possibilidades. Vamos com mais ao vivo do Centro de Operações, Avenida Irton Sena. >> Exatamente, Vaguinho. Vamos direto ali pra Barra da Tijuca. Trânsito bem

intenso pro motorista que segue mais à direita da imagem. sentido linha amarela, tanto na pista lateral quanto na pista central. Trânsito bem bem parado. A situação é diferente para quem segue aqui à esquerda, tanto para voltar pra Barra da Tijuca também, seguir ali sentido São Conrado, quanto também [música] podendo acessar recreio, o bairro Recreio dos Bandeirantes. Vaguinho, agora para falar do tempo também, segundo o [música] Alerta Rio, núcleos de chuva atuam agora na região serrana e também no centro sul fluminense, mas não apresentam deslocamento aqui pra cidade do Rio. A

região serrana é uma área que a gente fica bem bem preocupado, né, Vaguinho? Assim como você diz ali, funciona como se fosse um funil, né, Vaguinho? E aí [música] a situação lá costuma ser bem difícil por conta da chuva. Apesar de não apresentar esse deslocamento pra cidade do Rio, a previsão pr as próximas horas é de pancadas de chuva isoladas e moderadas aqui na cidade do Rio. Vaguinho.

>> É isso, Gustavo. [risadas] Aqui o povo fica preparado, preparado, bem informado, bem informado. O que acabouco? O bagulho é doido, hein? Ah, vem cá. 21997875927.

Band zap na tela. Muito obrigado, besta. Tá aí, ó. Vou repetir. 2199787 5927. tem uma denúncia para fazer, faz

porque a gente cai para dentro. Inclusive moradores do Cachambi tão com dificuldade de andar pela calçada. Aí Rebeca Renzi fez: "Vou, não vou, vou, não vou. Claro que eu tenho que ir. Eu preciso entender o porquê das reclamações."

E ela constatou o quê? Não sei. Você vai ver. Lá. Há mais de 40 anos, a falta de calçada atrapalha os moradores na rua São Joaquim, no Caxambi, zona norte do Rio.

No local onde era para ter passagens de pedestres, foi construída apenas uma escada improvisada. Os idosos, principalmente, precisam dar a volta pela rua para conseguir continuar o caminho. >> A única descida é essa. A gente tem que descer. Tem essa escada aqui que é bem precária, não tem nenhum corrimão para segurar. E aqui se tivesse uma rampa de

concreto que vai ser uma angulação bem suave, eu acho que resolveria o problema. Só que os moradores não podem gastar esse dinheiro. >> Esse problema dificulta o acesso deles para o comércio da região. Essa moradora deixou de ir para a feira por não conseguir descer a rua. >> Simplesmente não subo nem desço, entendeu? Tem que ser de carro ou Uber.

E a feira eu tenho que ser com meu marido. Quando ele não tá aqui, eu não vou à feira. Aqui na calçada aqui do lado, né? Essa loja fica bem na frente da calçada e os clientes que têm dificuldade de se locomover não vão mais no estabelecimento. >> Também atrapalha bastante a ao ver que as pessoas têm que atravessar a rua para poder eh chegar no comércio, né?

>> Segundo os moradores, muitos carros estacionam nessa rua. Por isso, com a calçada desse jeito, passar por aqui se torna uma verdadeira prova de equilíbrio. >> E vejo pela minha janela que tem muita gente com criança que também não consegue. Carrinho aqui de criança não desce. Uma pessoa que necessita de qualquer coisa, né? Uma muleta, um

carrinho, né? Nada, não consegue. >> Então essa aqui é inviável. Essa calçada aqui, isso aqui é um tarugo que os caras colocaram aí há muito tempo e ninguém usa. É só para segurar mesmo a alguma coisa da rua, não deixar cair o o barranco aqui, né? Aqui já merecia uma

rampa com é degraus. >> Pelas imagens podemos perceber que uma árvore ajuda na sustentação do local. Os moradores fizeram um abaixo assinado e conseguiram um ofício que foi enviado à Secretaria de Conservação pedindo a restauração, mas até agora nada foi mudado. Entramos em contato com a prefeitura e a subprefeitura da região, mas não tivemos resposta. >> Aí vem para cá. Nós entrevistamos ontem

o secretário de ordem pública para falar da regulamentação do negócio da autopropel que tá parando, né? E não é muito diferente disso aí. Vocês vão entender. Em alguns lugares, apesar da prefeitura ser responsável pelas vias públicas, a calçada é de responsabilidade do morador, a manutenção e o cuidado. Mas vai tu fazer alguma coisa sem autorização, mesmo sendo responsabilidade tua. Lembra que

eu falei da regulamentação ontem? Fica uma coisa pela outra, ninguém entende nada, uma confusão da bexiga. Tá aí mais uma coisa, porque vamos lá, o morador tem que dispor de dinheiro para consertar uma coisa que foi construída errada. A escada ali não leva ninguém a lugar nenhum, não tem qualquer estrutura. Aí vamos lá. Se a prefeitura é

responsável pela via pública, tem carro parado onde não deve, vai lá e passa o rodo, meu irmão. Vai lá e muda. Ué, o que não dá é pro povo desviar tendo que passar pelo meio da rua, porque aí vem um desavisado, um desorientado, às vezes uma pessoa cansada, atropela. Quem que se lasca? O povo. É por isso que os

moradores recorrem uma emissora de televisão, porque fica aquele jogo de empurra onde no final empurram no povo, pô. Quer ver uma parada de verdade? Você pega, vamos supor que o morador ali começa a botar concreto, aí vai passar alguém e vai encrencar. Você a árvore tá segurando o bagulho. Vai o morador dá um talhozinho na árvore. Lascou

preso. Ah, mas para fazer o negócio, vai fazer o quê? Vai fazer um buraco e deixar a árvore no meio. Não, não pode tirar. Aí tem um outro processo e não tem que tirar mesmo. Tirar tem que

plantar outras 300. Beleza, mas como é que faz o bagulho, gente? Pelo amor de Deus. Aí manda o vereador vai lá e manda ofício. Prefeitura não responde: "Ó prefeitura, vamos dar atenção ao povo do Cachão.

Vamos dar atenção." Ó, quer ver uma outra parada? 1746. Serviço que tinha tudo para funcionar. Não funciona, porque as pessoas ligam, não conseguem falar, não tem qualquer retorno. Ah, sai um comprovante lá de

que você fez a denúncia. O importante não é denunciar só, é fazer o negócio acontecer. É igual, nossa, emitiram não sei quantas multas, cobram o pagamento da multa, não. Então vai entulhando, né, gente? na boa, vamos fazer o negócio acontecer, porque o povo que acaba prejudicado, quando na verdade prefeituras, governos e etco, não só olhando pro seu umbigo. E a gente

sabe que muitas vezes isso acontece. Então, assim como os moradores de Cachabi, se você tiver uma denúncia para fazer, a gente cai para dentro. Se não conseguiram, se não responderam a a uma emissora de respeito, vão responder porque não são maluco, né? Como a imagina a pessoa que ligou pro 746, não tô fazendo comparação que a TV mais ou menos, não, não. Tô falando em termos de de visibilidade para tu ver como o povo tem razão em reclamar. E a gente tá aqui para isso.

Nós somos o meio de campo, Gustafinho. Pô, tua a gente chuta. Um homem foi em cana, vai vendo, porque estuprou uma menor de idade em um bar em Botafogo. Parece que o crime aconteceu na última segunda-feira. Mariene Lino, pelo amor de Deus, me conta essa história.

>> Vaguinho. O que aconteceu foi o seguinte. Esse homem e essa adolescente marcaram um encontro em Botafogo. No primeiro momento, ele até já foi bem direto e disse a ela se eles não poderiam ir para um ambiente particular, mas a todo momento a vítima negou. Então eles foram para um bar, só que ele seguiu essa adolescente até o banheiro no momento que ela foi até esse local, trancou a porta, tomou o celular dela e ali com base em intimidação e tudo mais cometeu esse abuso sexual. O caso foi

então denunciado à polícia que iniciou a investigação, identificou esse homem que foi detido hoje em Botafogo, na zona sul do Rio, mesmo bairro onde esse abuso sexual aconteceu. Contra ele foi cumprido então mandado de prisão por estupro qualificado. O nome dele não foi divulgado, mas a gente tem aí as imagens do momento em que ele é detido pelos agentes. por esse caso que ele que ele forçou uma relação sexual com essa adolescente que negou a todo tempo, mas acabou sendo forçada a praticar esse ato no banheiro de um bar durante um encontro. >> Cara, meu Deus, onde é que a gente vai parar?

Tinha que falar o nome completo, tinha que botar a carocha dele estampada na TV.

Que que esses caras estão pensando, cara? Meu Deus do céu. E é importante a belíssima observação, ô, porque é o seguinte, tem que falar quem é porque às vezes já fez outras vezes. Claro, vem para cá. Não gosto de sacanagem de covardia. O que eu quero

dizer é só faça a denúncia se realmente tiver acontecido. É, comprovada a culpabilidade, tem que segurar uma marimba. Outra coisa, tem que avisar a rapaziada do sistema em que artigo foi enquadrado, que é paraa galera lá cuidar dele, né? Sabe que tem o seguro de Roscof, primeiro fica um tempo num cantinho porque senão, meu irmão, hein? Ah, na verdade, o seguro de Roscof sabendo que vai pro sistema depois é só para ir acostumando, né? Porque depois,

irmão, depois é surra de cana. O que acabou? Eu torço para que sil quem faz o negócio de força, esquece. Aí vagabundo fala o seguinte: "Como é que é a história essa? Foi confirmado tudo certinho?" Porque é o seguinte também,

né? Não tô dizendo que é esse caso, não, mas tem que ser tudo comprovado, bem comprovado, porque no dia de olho tá complicado também, né? Tem que ser, tem que ser o bagulho bem comprovado mesmo, porque já viu, né? Então, comprovado. Deixa. E não adianta depois vir assim

não, hein. Bater assim a xícara, hein? Bater a xícara na grade. Seu funcionário, tá ruim o negócio, seu funcionário. Não adianta não. O couro

come. O couro, Pedro, Paulo, João, os cara tudo lá. O quê? Acabou. Deixa eu mandar um beijo pro seu Paulo Luzio, meu eterno presidente, um grande irmão que Deus me deu, meu irmão mais velho, me orienta, cuida de mim. É, esse ano é

nosso, seu Paulo, muito obrigado. Falou que eu tô bonitão. Sabia que eu emagreci por causa do seu Paulo? É, rapaz, eu tava eu tava meio abandonado assim, eu tava passando, eu tava passando um sufoco, aí eu comecei a deixar ele me cuidar. Aí ele falou a mesma coisa que falou pro Gustavinho, o Beto, né? É

melhor se cuidar. Aí eu comecei a me cuidar. Seu Paulo, gratidão, não prescreve. Um beijo pr pra primeira dama, para todo mundo, né? Vamos cuidar agora. Vamos acelerar, vamos cuidar

porque o aragão tá estourado. Vamos fir mais ao vivo do centro de operações. O gostar vi direto para Bangu. >> É, Vaguinho, vamos direto pra zona oeste do Rio. Trânsito fluindo muito bem ali na Avenida de Santa Cruz, bem ali na altura da rua Silva Cardoso, pouquinho antes ali da estação de trem de Bangu.

Para quem segue ali para Senador Camará, sentido senador Camará, encontra um trânsito muito bom. Vaguinho, apesar do ponto final de ônibus ali mais à direita, os veículos conseguem trafegar muito bem pela pista mais à esquerda e seguir viagem tranquilamente. O importante é chegar bem em casa, né, Vaguinho? >> Você tem toda a razão. Agora, presta atenção.

Aposte nos jogos da liberta e ganhe 20 conos. R$ 20 é a nova promoção da Bandbet. Apostou 100. Isso nos jogos da fase de grupos e pronto. Esquece. ganha

R$ 20 para você usar numa nova aposta, aí tu não tem como perder, o bagulho é doido. Simples assim, apostou R$ 100 na liberta, ganhou 20 para continuar no jogo. Então não perca tempo, não perca essa oportunidade, aponte o seu celular pro QR code no canto da tela. Entra no ícone Moeda, fica ali no topo da página e ative a promoção. Aproveite que hoje tem a estreia do Flamengo no campeonato.

O time rubro negro enfrenta o Cusco e palpite não vai faltar. Que isso? É a sua chance de deixar a sua torcida ainda mais emocionante. Confira os termos e condições. Sabe onde? No site BandBet.

Um lance infinitas possibilidades. Lembrando, proibido para menor 18 anos. Se tu for jogar, joga com responsabilidade, pelo amor de Deus. Mas se tem a melhor, a melhor é a Bandbet. Eu vou te falar, pode, pode voltar aqui a nossa logo, rapaz. Por isso que é bom

colar no Getúlio Vargas, no Fernandão e no Amêndo, rapaz. Tem uns nomes difícil de falar, né? Os caras entend tudo de futebol, não entendo nada. Então, tá aí, eu aprendo com eles e a gente rebenta aqui com a Band. Enche tela. Prestação de serviço.

O que, acabou? Para onde é que a gente vai? Fala o nome do do do viaduto. >> É, vaguinho. Vamos direto ali pro viaduto San Hillary.

>> É, qual é o nome do viaduto? Agora quero ver você falar. >> Hillary. Shan Hillary. >> Mais conhecido também como entrada do túnel Rebolsas aqui mais à direita.

Trânsito bem congestionado para quem segue ali sentido o centro da cidade ali, zona norte do Rio também. Situação bem complicada, tanto para quem tá vindo aqui mais a mais à esquerda da Lagoa Rodrigo de Freitas, quanto também quem tá acessando mais à direita da imagem se vindo do Maitá. Vaguinho, a situação é diferente para quem tá saindo do túnel rebols mais à esquerda, tanto para quem vai acessar naquela alça mais ali no canto da via o Jardim Botânico, a rua Jardim Botânico, quanto também para quem vai acessar seguindo reto a Alagoa Rodrigo de Freitas. Trânsito fluindo muito bem por aí. >> Boa Gustav, daqui a pouco contra o ponto do Rio de Janeiro, mais uma etapa da operação rastreio aprendeu dinheiro, notas fiscais e celulares roubados que ainda eram revendidos. A Maria Eduarda

Vieira traz as informações da reportagem que ela preparou. Notas fiscais, documentos, celulares e dinheiro. Apreensões que podem revelar os outros envolvidos em uma quadrilha que vendia celulares roubados na zona sudoeste do Rio. Policiais estiveram em casas e sedes empresariais dos suspeitos de integrarem o grupo criminoso. >> Essa vítima foi roubada e ele tinha seguro. quando foi acionar o seguro eh

eh pedindo a indenização, apresentou a nota fiscal e o seguro não quis pagar o prêmio, informando que a nota fiscal estava no nome de uma segunda pessoa jurídica e que essa pessoa jurídica já era eh suspeita de aplicar golpes. >> De acordo com as investigações, os criminosos tinham técnicas para dificultar a identificação da fraude. Os aparelhos eram vendidos em um estabelecimento, enquanto as notas fiscais eram emitidas em nomes de outras empresas. A maioria das organizações nem existia ou eram registradas em municípios diferentes, como Itaboraí na região metropolitana e Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Os criminosos tinham ainda uma loja física na região da Taquara em Jacarepaguá. Além disso,

eles também participavam ativamente nas redes sociais, onde anunciavam os produtos que não pareciam roubados e com preços abaixo do valor de mercado. >> É uma nova fase da operação rastreio, mas ela já já vem desde e eh eh do ano de 2024 e hoje é uma nova faceta, né? São pessoas jurídicas que se destinam a comercializar aparelhos, produtos de roubo, furto e descaminho, né? eh gerando notas fichasis falsas e trazendo prejuízo ao consumidor. >> Desde o início da operação rastreio, em maio do ano passado, mais de 13.300

celulares foram recuperados. 6000 deles já foram devolvidos aos donos. A última entrega foi realizada pela Polícia Civil em fevereiro. Em breve, uma nova data para a devolução dos outros aparelhos recuperados vai ser divulgada. Ainda durante a operação, 800 criminosos que fazem parte do esquema já foram presos.

Entre eles estão vendidos que roubam, curtam e também quem recebe esses aparelhos. >> Olha, agora você vai ver a reportagem completa feita por Marcos Sadocalhes da mega operação que fez a maior apreensão de drogas da história do país. Olha porque eu amo a minha equipe. Tudo graças ao pastor belga chamado de Hul, que farejou o quê? A erva do capirudo. Alô, família, o time

é bravo demais. Reportagem na tela.

Uma montanha de drogas. A quantidade impressiona. Essa é a maior apreensão de drogas da história do Brasil. São quase 50 toneladas de maconha encontradas no bunker do Comando Vermelho no complexo da Maré. A droga estava escondida em um galpão usado como fábrica improvisada que em um primeiro momento não chamava a atenção. O carregamento do CV foi

concretado para tentar despistar as autoridades. Quando os agentes passaram pelo local que não era o foco da operação, os cães começaram a sinalizar que havia algo ali. Hul, um pastor belga de 5 anos, indicou de forma insistente um ponto específico no depósito. próximo de uma cisterna abandonada, o cão começou a mudar o comportamento dele e o condutor percebeu, né, e foi verificar aquela aquela cisterna. Ele teve que rastejar por baixo dessa cisterna para quebrar ela por baixo para poder ter acesso, né, a um bunker escondido dentro dessa cisterna. Era tanta droga que a

polícia do Rio precisou de vários caminhões, retroescavadeiras e até apoio aéreo para retirar a maconha do complexo que fica na zona norte da cidade. Um a um, os tabletes eram retirados do bunker lacrado. Trabalho durou a madrugada inteira. >> Segundo a polícia, o valor da droga apreendida supera os R$ 50 milhões de reais. O bunker do Comando Vermelho localizado na operação do complexo da Maré era um dos principais pontos de distribuição de maconha para outras favelas dominadas pela facção criminosa.

>> A gente consegue tá e retirando de circulação essa droga das ruas, né? E a gente acredita que eles vão ter muito trabalho novamente para repor essa droga. >> No bunker, a polícia também encontrou cinco fuzis e quatro pistolas. 26 carros roubados foram recuperados, alguns deles elétricos. Na saída das equipes, criminosos armados atacaram policiais do batalhão de operações especiais. Um

criminoso foi baleado e encaminhado para o hospital. Um quinto fuzil foi localizado com o bandido. Ele está internado sob custódia. Para efeito de comparação, a maior apreensão de drogas do Brasil tinha acontecido em 2021, quando a Polícia Rodoviária Federal encontrou quase 37 toneladas de entorpecentes no Mato Grosso do Sul. O complexo da Maré é formado por 16 comunidades com cerca de 140.000 1000

moradores. Boa parte do território é controlado pelo terceiro comando puro. O comando vermelho tem o controle de duas favelas, Parque União e Nova Holanda. Foco da operação. Um pequeno espaço próximo ao opcional de ramos é dominado pela milícia.

Bom, mais uma vez parabenizar a Polícia Militar do Rio de Janeiro, um feito histórico e que muitos outros aconteçam, né? Que muitas outras vezes a gente possa dar prejuízo pra vagabundagem, que só assim para eles aprenderem como é que a banda toca. Outra coisa, Carlos Andreasa já tá na área, pronta também. Yasm Bachur. Vem chegando o Jornal do Rio. Atualização de

tudo que acontece no nosso estado você vê ao vivo com ela, a braba. Então, Yasmin Bachu vem chegando. Amanhã a gente tá voltando e a gente segue te esperando. Um beijo e daqui agradecendo. Fiquem com Deus. Estamos junto.

>> Olá, boa noite. Supremo Tribunal Federal começa a julgar formato das eleições pro [música] mandato tampão, que vai escolher novo governador do Rio. Incêndio destrói maior parte do telhado do velódromo no Parque Olímpico. Defesa Civil avalia se complexo ficará interdit.