---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 1ª EDIÇÃO - 29/07/2026"
video_id: O6UhvSGKN1E
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O6UhvSGKN1E
video_date: 2026-07-29T22:07:31+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Eu te atualizo com o que há de mais importante no noticiário do estado do Rio de Janeiro. E a gente já começa falando, infelizmente, da violência na Avenida Brasil. No intervalo de poucas horas, 10 pessoas baleadas. Entre essas pessoas, a morte de um policial militar. O outro tá internado em estado grave, no hospital e um inocente também baleado. A

Clara Neri tem os detalhes. Boa tarde, Águeda. Boa tarde a todos. Em menos de 24 horas, a gente teve a confirmação de cinco pessoas mortas e cinco pessoas baleadas na Avenida Brasil. Uma das principais ocorrências foi uma perseguição que aconteceu durante a noite de ontem, se estendeu pela madrugada, uma perseguição de quase 26 km que foi parar e acabar só em bom sucesso. Isso quando uma viatura da

Polícia Militar começou a perseguir então dois carros onde tinham vários criminosos. teve um intenso confronto e durante esse fogo cruzado teve pelo menos uma vítima, um motorista que foi baleado e socorrido aqui para o Hospital Getúlio Vargas. Além disso, a gente teve a confirmação de quatro bandidos que foram mortos durante esse confronto e outros dois que foram baleados e socorridos para um hospital em bom sucesso na zona norte do Rio de Janeiro. E infelizmente a gente teve também a confirmação de dois policiais militares que estavam nesse confronto que foram atingidos. Um deles é o soldado Charles Batista dos Santos, de 47 anos, que foi baleado na cabeça e tá internado em estado grave aqui no Hospital Getúlio Vargas. Já o cabo Fernando, ele

infelizmente não resistiu aos ferimentos e veio a falecer. A gente volta a qualquer momento para atualizar o estado de saúde das vítimas. >> Perseguição que aconteceu por quase 26 km ultrapassou vários bairros. a gente tá falando da principal via vicepressa do Rio de Janeiro. Agradecer a Clara pelas informações. Em outro ponto, mas

também relacionado Avenida Brasil, lembra daquele policial militar, policial civil, perdão, morto na entrada da favela do Muquiço na Avenida Brasil? A polícia hoje foi até a Vila Aliança para prender os criminosos envolvidos nessa morte. A Maria Eduarda Vieira tem mais detalhes, tá ao vivo. Duda, boa tarde. >> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa

tarde para quem acompanha a gente. Uma operação conjunta das polícias civil e militar, então para prender criminosos do terceiro comando puro envolvidos na morte de Carlos Alberto Freire. Morte essa que aconteceu no início do mês quando ele estava em uma ação de inteligência no Muquiço. De acordo com as investigações da Polícia Civil, os criminosos envolvidos nesse fato estariam buscando a Vila Aliança na zona oeste para se abrigar. Por isso, os policiais estiveram na Vila Aliança, Senador Camará e também comunidade do Jabu na zona oeste na manhã desta quarta-feira para cumprir esses mandados de prisão e também de busca e apreensão.

Temos pelo menos 10 presos, inclusive três fuzis apreendidos ao longo dessa operação, que também serviu para os policiais identificarem uma central clandestina de estelionato funcionando na comunidade. Os criminosos se passavam por funcionários de um banco para aplicar os golpes nesse local, nesse escritório encontrado por eles. Inclusive, foram localizados diversos cartões e maquininhas de cartão também que eram usadas por esses criminosos. A gente lembra que na sexta-feira a Polícia Civil já havia realizado uma operação atrás desses criminosos envolvidos então na morte do Carlos Alberto Freire. Ágata.

>> Obrigada Duda pelas informações. Ainda ao vivo para falar de um treinamento que tá rolando hoje do exército brasileiro. Mais de 4.000 homens. Mariane Lino, quero saber, Mário, você participou desse treinamento, porque eu sei que o treinamento é brabo, né? Boa tarde para

você. Edução da Vila Militar fará a apresentação. >> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos. O treinamento na verdade ainda vai acontecer. A gente tá participando de

uma cerimônia inicial aqui. Vou pedir pro Érico Carvalho mostrar que serão 3.500 homens, várias viaturas, cerca de 200 viaturas blindadas. Tudo isso que vai ser usado durante esse treinamento tem como objetivo simular situações reais de alta complexidade. É o caso de sistemas de defesa antidrone, movimentação de blindados, helicópteros de aviação do exército, além de saltos de paraquedistas e ações conduzidas por tropas especializadas em área de montanha, também motorizada, divisionária e até de defesa química, radiológica e biológica. a gente vai

acompanhar e trazer tudo aqui. Ágata, >> obrigada, Mariane, pelas informações. Tá aí, então, um treinamento do exército brasileiro para essa tropa. Agradecer a Mariane por todos os detalhes. Lembrar que a gente ainda tá no período de veranico, então hoje máxima prevista de 33º. Eu volto depois do Vem com a gente.