---
video_title: "Bandidos cortam lataria de caminhão para roubar remédios contra o câncer"
video_id: iqXEqbhV-2o
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iqXEqbhV-2o
video_date: 2026-07-22T22:35:32+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Veículos alvos de sequestro judicial da operação contra roubos de medicamentos contra o câncer avaliados em R$ 1.200.000 chegaram hoje de São Paulo e foram levados à cidade da polícia. Câmeras de segurança mostram algum dos ataques de criminosos a caminhões para roubar os remédios. >> Os criminosos agiam com violência. As

imagens internas de um dos caminhões roubados mostram um bandido batendo com uma arma na janela do motorista. Ele fala pra vítima acionar um botão que abre a carroceria e acelerar em direção à linha vermelha, uma das principais vias expressas da cidade. >> Sabe que tem um pan aí, ó? O botão preto. Tomar no acelera onde? Ali

amarela ali é vermelha. >> O caso aconteceu em janeiro. Em maio, mais um roubo que assustou até a escolta do caminhão. Volta, volta, volta, volta, volta, volta, volta, volta. Volta, volta.

>> As cargas levadas eram de remédios contra o câncer e valiam milhões de reais. Por isso, eram levadas em uma espécie de cofre com senha no baú do caminhão. Para acessar o material, os bandidos recortavam a lataria com uma motosserra. No dia 31 de janeiro, outro roubo na linha vermelha chamou atenção. As imagens mostram primeiro um homem em uma moto de capacete branco perto do caminhão que seria roubado. Pouco

depois, ele rende o caminhoneiro e dá ordens para que ele entre no complexo da maré na zona norte. Outro motorista em um carro branco próximo, aponta uma arma pra pista. Um carro preto também participa do esquema. Em um certo momento, os bandidos chegam a passar ao lado de um batalhão da Polícia Militar e mais à frente por uma viatura, mas os bandidos conseguem levar o motorista até o complexo da maré. A câmera do caminhão flagra vários bandidos esperando para retirar a carga do veículo. Eles tentam

esconder o rosto, um deles carrega um fuzil. Segundo a polícia, traficantes do Terceiro Comando Puro que controlam a área ajudavam a retirar os produtos dos veículos roubados e passar para outros caminhões. Eles também forneciam armas paraa quadrilha. >> A denúncia desse roubo foi o que deu início às investigações da Polícia Civil. A vítima ainda teria sido aliciada a participar do esquema, dando informações sobre futuras cargas em troca de dinheiro. Na terça-feira, a

polícia realizou uma operação contra o esquema e cumpriu mandados de prisão e de busca e apreensão em quatro estados: Rio, São Paulo, Pará e Goiás. As investigações mostraram que o grupo tinha 25 empresas de fachada e a partir delas revendia os medicamentos roubados por preços menores que os de mercado. Os remédios eram destinados a hospitais privados e até a hospitais públicos por meio no crime. Um dos alvos da operação metástase continua foragido. Ronald Gonçalves da Silva, conhecido como Talarico. Era função dele organizar os

roubos aos caminhões. Ele é o homem que aparece nos circuitos de capacete branco. Enquanto os remédios são descarregados do caminhão, ele analisa documentos e tira fotos para enviar para outras duas pessoas que também foram presas. Fernanda Rodrigues França e Humberto Xavier de Lima foram encontrados no Rio. Eles eram responsáveis por falsificar os documentos e pela logística do envio dos remédios para as empresas de fachada. M.