---
video_title: "JORNAL DO RIO -  19/05/2026"
video_id: u_q03_LYCS8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u_q03_LYCS8
video_date: 2026-05-19T22:23:08+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Boa noite. De volta ao Jornal do Rio, exclusivo. Denúncia envolvendo empresa ligada à Secretaria Estadual de Transportes levanta suspeitas sobre contratação de carros oficiais no Rio. Limpeza no governo. Palácio Guanabara publica mais de 2.500 exonerações em

menos de 2 meses. A audiência pública na Câmara debate regras para a circulação de veículos elétricos leves e também propostas para aumentar a segurança no trânsito da cidade. Aulas do Colégio Estadual Jornalista Maurício Azedo serão retomadas a partir da próxima quinta-feira em prédio provisório da Central do Brasil. Pais e responsáveis visitam o espaço da nova escola. Câmeras de segurança registram momento em que filha de diplomatas é atropelada em Panema. A polícia investiga o caso e

ainda Cortejo marca a despedida emocionante a policial e piloto da COR, Felipe Marques. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Denúncia contra a Central Logística ligada à Secretaria Estadual de Transportes aponta suspeitas na contratação de carros oficiais aqui no Rio. Documentos mostram que a estatal usou a empresa do próprio diretor de planejamento e orçamento em cotações para licitações de aluguel de veículos. A central logística é responsável por serviços importantes da mobilidade no Rio, entre eles a transição do sistema ferroviário, a operação dos bondes de Santa Teresa e o teleférico do complexo do Alemão, paralisado desde 2016. A empresa é vinculada à Secretaria de Estado de Transportes e Mobilidade Urbana para manter as atividades consideradas essenciais desde 2023. A empresa pública mantém o aluguel de cinco carros oficiais usados por funcionários e conselheiros. O terceiro

termo aditivo do contrato foi assinado no último dia 15 de maio com a empresa Libex Serviços e Locações. O valor do novo acordo é de R$ 13.400 por mês. De 2023 a 2027, quando termina o novo contrato, o estado deve gastar cerca de R$ 600.000 com o aluguel. O

contrato só foi renovado depois que a Central Logística fez uma pesquisa de preços para comprovar que a proposta da LIBEX era mais vantajosa. Mas o detalhe que chama atenção é que a estatal para acelerar o processo utilizou a tem cheque em cheque toda a licitação. >> Veja, a pesquisa do mercado, ela parece ser uma etapa burocrática, mas ela vai ajudar a forçar a formar aquele preço de referência, né? ele vai levar o processo da licitação pro preço final. Então, se eu contamino essa etapa lá no orçamento de uma empresa que é vinculada a um servidor da própria empresa, eu posso sim comprometer a legitimidade desse processo inteiro.

>> Além do contrato renovado no último dia 15, a empresa pública prepara uma nova licitação. Em fevereiro, a intenção da central logística era alugar mais 18 carros com valor mensal de R$ 42.000. No dia 14 de abril, o diretor Felipe de Moraes Pinto registra em um documento que não havia disponibilidade orçamentária e reduz o limite da licitação para R$ 17.000, agora para apenas cinco veículos. E mais

uma vez a empresa do próprio diretor aparece na pesquisa de preços. A cotação foi enviada no dia 27 de abril. No dia seguinte, a licitação foi liberada internamente para continuar >> e ele vai responder sim por improbidade administrativa. Ele vai responder também por crimes crimes previstos na lei de licitações ou no Código Penal como fraude licitação, favorecimento, enrequecimento ilícito, enfim, são diversos atos que ele comete ilícito de ilícitos e as sanções são bastante severas. Bom, procurados, o governo do Rio, o Ministério Público, o Tribunal de Contas do Estado e também a central logística ainda não se posicionaram.

Em menos de 2 meses, o governador em exercício, Ricardo Couto, fez mais de 2500 exonerações. É a maior reforma administrativa da história recente. >> Uma limpeza geral que pode gerar uma economia de milhões de reais aos cofres públicos. Desde o fim de março, quando o desembargador Ricardo Couto assumiu o governo interinamente. O Rio de Janeiro passa por uma grande reforma administrativa. Em menos de 2 meses

foram mais de 2.500 exonerações. A maioria de servidores em cargos comissionados vinculados à secretarias da Casa Civil e de Governo. Só as duas pastas somam mais de 870 dispensas. Em seguida, no ranking de setores do governo que mais tiveram desligamentos, estão Secretaria do Ambiente, Detran, Departamento de Transportes e Secretaria de Educação. A

faxina não para. Nesta terça, mais exonerações em 10 secretarias diferentes. Uma redução que impacta o orçamento do estado. >> Também vai haver um poque que o povo entende como pendulários adicionais, verbos indenizatórios, porque quando você faz uma reforma administrativa, você corta isso. >> Antes dessa reestruturação, o governo do Rio tinha mais de 14.000 cargos

comissionados, ou seja, funções ocupadas sem concurso público, boa parte por indicação política. Por isso, além dos cortes para enxugar a máquina pública e reduzir despesas, o Palácio Guanabara também faz um pente fino em nomeações ligadas a citados ou investigados em operações recentes. 20% dos mais de 200 servidores exonerados no começo desta semana eram da Secretaria de Estado de Fazenda. Investigações da Polícia Federal revelaram que o órgão havia se tornado uma extensão da Refit. a antiga refinaria de manguinhos. Segundo a PF,

cargos estratégicos do governo de Cláudio Castro eram usados para beneficiar o grupo empresarial. As mudanças também envolvem trocas de nomes ligados a deputados próximos a Rodrigo Bacelar, ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio, preso acusado de envolvimento com comando vermelho. >> E o procurador do estado, Rafael Rolim, que assumiu a presidência da Cedai há um mês mais ou menos, determinou um corte de 25% no orçamento da estatal em contratos de obras e serviços. Ao vivo agora com a gente aqui na tela, Érica Levigarde tem as informações, né, Érica? Boa noite para você.

>> É isso, Iis. Boa noite para você também, para todo mundo que tá acompanhando a gente. Esse valor que equivale a cerca de 500 milhões deais. Essa informação foi confirmada pela companhia que também informou que nos próximos 30 dias esse corte pode ser ampliado e chegar até 35%. Além disso, também deve ter uma redução de cerca de R$ 5 milhões deais em gastos anuais com funcionários comissionados e terceirizados. Lembrando que em paralelo

a Cedai também faz uma auditoria para analisar os investimentos feitos, os valores aplicados no mercado financeiro. Entre eles está aí eh mais de R milhões deais aplicados no Banco Master, caso esse que também é apurado pelo Tribunal de Contas do Estado. >> Obrigada, Érica, pelas informações. Bom, e o ancora Rodolfo Schneider comentou a situação financeira da Cedá e também criticou a gestão da companhia nos últimos anos. Vamos ouvir >> uma empresa que parada, parada ter previsão de prejuízo pro ano que vem de R87 milhõesais que é Cedai em 24 que eles divulgaram no meio de 25 eles registraram eh um lucro de 1 bilhão. E

não é para bater palma, não. Era para ser mais do que isso, minha gente. A Sedai a época disso aí tinha algo como 4.000 funcionários. Mas é claro que tem que ter funcionário, porque você tem que fazer manutenção. Você tem um Guandu

para cuidar. Agora 4.000 4.000 num estatal que abriu mão com a concessão de boa parte do que fazia antes, como distribuição e esgoto de saneamento, ela cobra por metro cúbico de água R,28. R$ 2,28.

Ela cobra das concessionárias, mas isso depois vem pra gente, é a gente que paga. 2,28. Tem concessionária no Brasil que produz água, o mesmo metro cúbico de água, a mesma água por 30, 40, 50 centavos. Não é nem R$ 1. Eles cobram R 2,28. Meter

uma malandragem em contrato que diz o seguinte: "Olha, você concessionária para pegar esse serviço no Rio, você me paga, fica com a distribuição e com o saneamento e eu vou continuar com o monopólio da produção de água." O Guandu é meu. A ampliação do Guandu 2 na Baixada, quando a gente fizer as obras, isso acontecer, isso é meu e eu te pago o que eu te forneço. Então eu ganho carimbado isso num preço muito maior. A empresa era para ser absolutamente saudável. Ou vocês vão

esquecer que em 2022, 2021 a Sedai pegou 23 bilhões de reais de outorga vendendo para essas mesmas concessionárias. a os contratos, as concessões, 23 bilhões. Esse dinheiro era para ter ficado na concessionária, porque em tese era para ser reinvestido em obra, em ampliação de abastecimento de água da própria Sedai. O que que foi feito? Esse dinheiro foi utilizado para bancar obras pelo estado na plataforma de campanha de reeleição do ex-governador Cláudio Castro e não ficou pra Sedai. Aí a Sedai mal administrada,

administrada por gente suspeita. Administrada por gente que colocou dinheiro no fundo do máster, administrada por gente que meteu um monte de contrato emergencial, tá tudo sendo levantado e auditado pela atual presidência, que enchu a empresa com 4.000 funcionários. Isso tudo precisa de auditoria, de corte. Já começou corte, pode cortar mais gente, vai ser que nem no estado.

Pode mandar bala, cortar 20, 30%, fazer uma limpeza que você vai ver que não vai mudar nada na cidade. Tá arriscado, não. Vai melhorar. Vai melhorar. Bom, e uma audiência pública na Câmara do Rio hoje debateu regras para a circulação de veículos elétricos leves e também propostas, tudo isso para aumentar a segurança no trânsito aqui da cidade. E entre as propostas estão aí a

redução dos limites de velocidade nas vias e também a criação de um grupo de trabalho para discutir segurança e fiscalização. diz respeito às regras, irregularidades e falta de educação no trânsito. O uso de bicicletas elétricas e veículos autopropelidos cresceu no Rio, mas com isso também aumentaram as dúvidas e reclamações. Em 2023, a Secretaria Municipal de Saúde registrou 274 acidentes com autopropelidos. Em 2024, foram 2.199

casos, um aumento de mais de 700%. Nesta terça-feira, a Câmara Municipal do Rio fez uma audiência pública para tratar da micromobilidade. Antes da sessão, os participantes fizeram um minuto de silêncio em homenagem a Emanuele e Francisco Farias, mãe e filho, que morreram em um acidente na Tijuca. Um dos pontos defendidos foi a redução da velocidade máxima das vias da cidade. >> A gente precisa da redução de velocidade nas vias expressas para 70 km/h, nas vias arteriais para 50 km/h, nas vias coletoras 40 km/h e nas vias locais 30 km/h. Durante a sessão, representantes

de comissões de ciclistas comuns, de autopropelidos e até de fabricantes desses veículos defenderam a criação de um grupo de trabalho para discutir o tema permanentemente. A comissão de turismo da Câmara vai preparar um relatório com as contribuições apresentadas durante a audiência pública. O documento vai ser enviado à prefeitura para contribuir com futuras decisões sobre o tema. A audiência acontece dias depois de o Ministério Público entrar na justiça pedindo a suspensão do decreto da prefeitura que regulamenta a circulação e uso destes veículos elétricos. O órgão considerou que as regras foram decretadas sem estudos técnicos completos ou participação pública. O

documento determina que autopropelidos com acento e acelerador não podem circular em ciclovias. O uso é permitido apenas em vias de até 60 km/h. >> Eu acho um pouco contraditório isso, você querer fazer um minuto de silêncio para uma pessoa que tava na via sofrendo um acidente, onde ela deveria estar numa ciclovia e depois do depois que aconteceu fizeram uma ciclovia para proibir ela mesma de estar na ciclovia. Poxa, então dá para entender muito bem, tá um pouco muito confuso. >> O decreto que equiparou os ciclomotores aos autopropelidos e consequentemente obrigou o emplacamento e necessidade de CNH também conflita com uma resolução de 2023 do Contran que diferencia esses veículos.

>> E duas novas viagens em dias úteis entram em operação a partir de 22 de maio na travessia Rio Paquetá. A saída da praça 15 será 11:30 da manhã e o retorno da ilha às à 1 hora da tarde. A estimativa é que os novos horários reduzam o intervalo de espera que chegava a pelo menos 3:30 no período do almoço. A decisão foi embasada em pesquisa de satisfação realizada em março pelo consórcio com os usuários do transporte. E as aulas do Colégio Jornalista Estadual, Jornalista Maurício Azedo, serão retomadas gradualmente a partir da próxima quinta-feira, no espaço provisório no prédio da Central do Brasil. Hoje, pais irresponsáveis

visitaram o local. >> Depois de meses de angústia e incerteza, uma luz no fim do túnel. Tô muito feliz de estar aqui hoje vendo esse espaço, sabe assim? Emocionada também porque a quantidade de pais que vieram e a luta que vocês fizeram junto com a gente é de muito valor. Então assim, tô muito feliz. Desde fevereiro, sem aulas

presenciais, os cerca de 120 alunos do Colégio Estadual Jornalista Maurício Azedo, no Caju, zona portuária do Rio, vão voltar a estudar a partir da próxima quinta-feira em um novo espaço. Segundo os pais, o retorno vai ser gradual por turmas, com todos os alunos de volta às atividades já na próxima semana. As aulas vão acontecer provisoriamente em seis salas no prédio da Central do Brasil. A estrutura foi preparada pela Secretaria de Educação para receber os estudantes, enquanto uma nova unidade é construída na região do Caju, a cerca de 350 m da antiga escola. O endereço onde funcionava o colégio foi interditado pela Defesa Civil em fevereiro deste ano por correr risco de desabamento. Um

laudo técnico feito pela Empresa de Obras Públicas no mesmo período mostrou que a estrutura feita de contêineres tinha problemas estruturais como afundamento e acúmulo de água nos pisos, infiltrações e instabilidades, além de corrosão em degraus das escadas. Com as aulas presenciais suspensas, os alunos passaram a receber apenas apostilas com o conteúdo. A Rio faz um estudo para a construção do novo colégio jornalista Maurício Azedo na região do Rio faz um estudo para a construção do novo colégio jornalista Maurício Azedo na região do Caju. O espaço analisado já foi ocupado por um centro de integração e apoio à criança e por uma unidade de polícia pacificadora. O projeto inicial prevê a construção da escola em um espaço de aproximadamente 6.900 m².

>> Sabemos que é um um espaço provisório, mas todo mundo gostou, aprovou, mas a nossa luta continua. A nossa luta é pela escola de volta no Caju.

>> Coluna disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? >> Bem-vinda de volta.

>> Obrigada. Deixa eu te perguntar, será que agora vai? >> Vai e é uma vitória nossa. É uma vitória nossa. Quando eu digo assim da Band, da comunidade escolar, dos pais, dos estudantes. Eu quero que os pais saibam

que a gente não vai nunca esquecer dessa escola. É um espaço provisório esse na central do Brasil. Os estudantes vão voltar a ter aula. Primeira aula dessa rapaziada, estudantes na fase final do seu ensino médio para fazer vestibular, para fazer Enem. não tiveram aula esse ano ainda. É claro que essa aula tem de

ser reposta a aula perdida, essas aulas perdidas, mas nós conseguimos, nós juntos conseguimos fazer com que esse espaço provisório fosse constituído. A aula deveria ter começado hoje, essa era a promessa, mas hoje eu não vou reclamar, não. Eu vou celebrar. começa na quinta-feira correr atrás do chamado tempo perdido, pensando também paralelamente na obra da escola para que a escola tenha permanência, espaço físico permanente, o terreno está distinguido, tá lá preparado, sendo preparado, vão construir a escola. A gente começou a falar desse assunto dessa escola no dia 17 de abril de 2026.

Não tinha nada, a escola tava fechada. negligência do governo anterior que entregou educação Cláudio Castro para Rodrigo Bacelar. Nada acontecia. A gente começou a batalhar, batalhar, batalhar. Teve aquela história da Aeronáutica, quase foi no espaço aeronáutico ali no Caju, não rolou, apareceu, podia ter aparecido antes, né? Mas apareceu esse

espaço na central do Brasil, salas do governo do estado. E assim nós vamos celebrando. Quinta-feira volta às aulas, uma parte quinta, depois sexta, depois segunda, aula normal, recomposição e a volta do espaço físico da escola. Nesse espaço a gente vai cobrar. Muito legal.

Tô tô muito feliz. >> Obrigada, Andreasa. Te espero amanhã de volta aqui. Beijo. >> Beijo.

>> E olha, câmeras de segurança registraram um momento em que a jovem de 20 anos, filha de diplomatas, foi atropelada em Panema na zona sul aqui da cidade. Agora, a polícia civil que tá investigando esse caso, apura se a vã envolvida nesse acidente teve algum tipo de falha mecânica. >> Câmeras de segurança registraram o atropelamento. A caminhonete de entregas perde o controle. Ao passar pelo cruzamento, atropela três pessoas e só para quando bate e derruba um poste em Panema na zona sul do Rio. Mariana

Tanaca Abdul Hak, de 20 anos, a mãe a diplomata Ana Patrícia Neves Tanaca e um outro homem foram socorridos e levados ao hospital.2.

A jovem não resistiu e morreu no último domingo. A mãe dela e o outro ferido já tiveram alta. O pai de Mariana é o também diplomata Ibraim Abdu Rnet Neto, assessor especial da presidência da República, encarregado de temas de paz e segurança. A mãe Ana Patrícia é com sua adjunta do Brasil em Buenos Aires. Nessa terça, o casal embarcou para São Paulo, onde a jovem será enterrada.

>> Era um anjo que Deus me deu. Eu e minha mulher vivemos com esse anjo durante 20 anos. É. E enfim, a forma de ver isso para nós é agradecer pelo que houve esses 20 anos com ela. Eh, eitar pensar no futuro, enfim, o futuro se for de dor, será de dor, fazer fim o quê. Mariana era formada em

administração. A jovem tinha acabado de chegar ao Rio de Janeiro para começar um trabalho em uma multinacional, >> mas o que ela queria era um sonho fincar raízes e o Rio de Janeiro era escolha dela, porque enfim, muito atrativo e muito lindo. E e com essa oportunidade de trabalho, essa era a Mariana. A dor é dupla porque ela é uma dor que é física e é uma dor emocional de perder o filho. >> A polícia do Rio investiga o caso como lesão corporal. Testemunhas contaram que

o motorista parecia ter desviado de um ciclista quando atropelou as vítimas, mas em depoimento ele contou outra versão. O motorista afirmou que o veículo que estava conduzindo travou a direção e que o freio não funcionou. O carro é elétrico e o policial responsável pela ocorrência relatou que no local não tinha marcas de freio. >> E o corpo do policial civil e piloto da COR, Felipe Marques, foi encerrado hoje. Uma despedida emocionante marcou o cortejo pro cemitério da penitência na zona portuária do Rio.

O dia 20 de março de 2025 mudou completamente a vida do piloto Felipe Marques Monteiro da Coordenadoria de Recursos Especiais AOR. Durante uma operação na Vila Aliança em Bangu, ele foi baleado na cabeça dentro do helicóptero. De lá para cá, foram muitas cirurgias e sessões de reabilitação para recuperar os movimentos. sempre ao lado da esposa na Marques. Era ela quem usava as redes sociais de Felipe para compartilhar conquistas e desafios ao longo do processo. Hoje ela se despediu

de um companheiro de anos ao lado de familiares e irmãos de farda. Centenas de pessoas estiveram no cemitério da penitência, no Caju, para prestar as últimas homenagens a Felipe, que morreu no último domingo. No início do mês, ele havia sido submetido a uma cirurgia para retirar um hematoma na cabeça. As homenagens começaram com um cortejo que saiu da base do serviço aeropolicial na Lagoa, unidade onde Felipe atuava. O caixão foi transportado num caminhão do Corpo de Bombeiros, seguido por viaturas da corporação. No cemitério, pétalas

foram lançadas sobre o caixão coberto. Atentos criminosos de todas as formas. Como volta já? Volta já.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias como Bugary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos também relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patec Felipe, Aldemar Pinguê e também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação realizada na hora e não é necessário agendamento. Basta trazer as

peças que deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas. E as nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas. estão localizadas no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco 219805978019883985

e acompanhe as nossas redes sociais @carolinajoiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. Estamos de volta com o Jornal do Rio e aquela creche a Cantinho do Céu em São Gonçalo, na região metropolitana, denunciada por maus tratos e agressões a crianças. Não tinha alvará de

funcionamento. Ao vivo, Amanda Martins conta melhor essa história pra gente, né, Amanda? Boa noite para você. Yasmin, ótima noite para você, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. Esse caso já tá sendo investigado pela Polícia Civil aqui do Rio de Janeiro, porque segundo a prefeitura, além dessa denúncia de maus tratos, justamente o local não tinha o alvará o documento ali sanitário e educacional, ou seja, segundo a prefeitura, ele não poderia estar aberto como uma creche. É,

nós tivemos acesso a esses vídeos, inclusive um dess um desses vídeos mostra uma funcionária com um travesseiro ali sobre a cabeça de uma criança, um menino de 5 anos com o transtorno do espectro autista. A gente também teve acesso a uma conversa entre funcionárias da creche. Elas falam de uma terceira pessoa identificada como Mariana e acusam essa mulher de já ter dado uma chinelada em algumas crianças ali da creche. Essas funcionárias, né, se mostram ali preocupadas com o que pode acontecer com essas [roncando] crianças. Essa denúncia, portanto, é apurada pela polícia civil aqui do Rio de Janeiro. Nós procuramos a creche. A

diretora dessa unidade disse que essa diretora disse inclusive que não compactua com nenhum tipo de agressão. Volto com você, Yasmin. >> Imagine os pais vendo isso, né, Amandinha? A gente vai seguir acompanhando as investigações. Obrigada pelas informações.

E a Universidade Federal Fluminense reforçou os protocolos de segurança em todos os campos após três alunos do curso de cinema serem esfaqueados nesta tarde. O caso aconteceu, olha só, depois de um desentendimento entre esse grupo por conta de um trabalho. Os três foram levados ao Hospital Estadual Azevedo Lima e tem quadro de saúde estável. Serão adotados procedimentos administrativos necessários à apuração dos fatos, segundo a UF. E o agressor se apresentou à Polícia Civil acompanhado de um advogado.

E a justiça federal determinou que a pena do traficante Márcio dos Santos Nepomoceno, conhecido como Marcinho VP, seja reduzida em 384 dias. A medida acontece após o Superior Tribunal de Justiça decidir, por unanimidade reconhecer a possibilidade de remissão de um dos chefes do Comando Vermelho por publicação de pelo menos quatro obras literárias. Marcinho VP, a gente lembra com o Pripena no presídio federal de Campo Grande, no Mato Grosso do Sul. E olha essa história, pelo menos oito turistas foram assaltados em menos de 24 horas na saída do samba ali na Pedra do Sal. A Deat inclusive investiga todos esses casos. Ao vivo com a gente agora

no telão, Marcos Sadoc tem as informações na Sadoc. Boa noite para você. >> Oi, Asmin, excelente noite a você, todo mundo que acompanha o Jornal do Rio, bem-vinda de volta, viu? fez muita falta. Nós vamos falar desses casos todos, como você disse, o que chama atenção pedra do sal, saída do samba e bandidos com violência. O mais recente

que a gente teve acesso, duas turistas europeias, então da França e também da Itália estavam saindo do samba quando pegaram uma moto para ir para ir para Ipanema, seguir pro bairro onde elas estão hospedadas. Só que elas perceberam que elas não estavam em direção à zona sul e sim à zona norte, reconheceram o Maracanã. Teve luta corporal, houve agressões e os celulares foram roubados. Esse caso foi registrado. Então temos duas turistas. Os outros casos envolvem

americanos, então turistas dos Estados Unidos, quatro deles que estavam acompanhados de brasileiros, guias turísticos também saindo do samba, queriam ir pra Barra da Tijuca, estavam seguindo ali para um outro ponto, pegaram o elevado Paulo de Fonté e foram assaltados também por bandidos em motos também com violência e com todos os pertences levados. E não são apenas esses casos, porque estamos em seis turistas, né? Para chegar em oito também temos mais dois turistas da Rússia, tudo igual. estavam curtindo samba nessa última madrugada, quando foram saída ali nas imediações do centro do Rio de Janeiro. Também foram abordados por bandidos e tiveram todos os percttences levados. Há pouco tempo, Yasm, a gente

acompanhava de perto muitas quadrilhas especializadas no golpe do Boa Noite Cinderela, que a gente cobra agora a Polícia do Rio, Polícia Civil, Polícia Militar sobre se há uma quadrilha especializada e que tipo é esse que tá sendo feito ali de segurança para evitar que os turistas estrangeiros tenham ligação ou tenham aí esses assaltos levando pânico para quem visita o Rio. Volto com você. Obrigada Sadoc pelas informações, inclusive EDAT tem uma grande investigação sobre esses golpes do Boa Noite Cinderela. A gente vai seguir acompanhando. Obrigada. Última

pausa chegando. A gente volta já. Não saia daí.

Meia e Panema.

>> No início do jornal, demos uma denúncia em relação à Central Logística e agora eles enviaram uma nota informando que não houve qualquer participação do diretor Felipe de Moraes Pinto nas decisões relacionadas à prorrogação do contrato Quebex. A central nega irregularidades na locação de veículos e afirma que todos os procedimentos seguiram critérios técnicos legais. O Ministério Público do Estado do Rio recomendou ao Batalhão especializado de policiamento em estádios a suspensão administrativa das torcidas organizadas Jovem do Flamengo e Força Jovem do Vasco por 10 jogos em todos os estádios do estado. A medida foi tomada após episódios de violência registrados depois de um jogo entre os dois times. A gente vê na imagem no dia 3 de maio deste ano que o rapaz aí acabou perdendo a visão. E falando em futebol, o

Fluminense está em campo neste momento contra o Bolívar pela quinta rodada da Libertadores no Maracanã. E a partida está 1 a 0 para o Flu. E hoje foi o dia de resenha. Pois é, nas ruas o assunto mais falado, claro, foi a convocação de Carlo Antielote pra Copa do Mundo. Mas e aí, será que todo mundo aprovou essa lista? Vamos ver na reportagem.

>> Nas rodas de conversa, o assunto é um só. >> Papé convocação, lógico, né? O elenco escolhido para representar a seleção brasileira tem 15 jogadores que também participaram da Copa de 2022. Nunca um treinador repetiu tantos atletas de um mundial pro outro. Outra curiosidade é a média de idade dos jogadores. 28,7 anos.

É a seleção brasileira mais experiente a disputar uma copa. >> Eu acho que vai trazer um pouco mais de experiência para dar uma nivelada com a galera mais nova também, né? >> E experiência pode ter pesado na hora do técnico convocar Neymar. A escolha do camisa 10 divide opiniões. >> Ele é um cara muito bom, só que ele vai jogar o primeiro jogo. Vão quebrar o

joelho dele e o tornozelo, ele vai jogar um jogo e não vai jogar mais. É, vai ser peso morto na Copa. >> Para mim ele vai arrebentar. Com certeza. Com certeza. Melhor que a gente

tem. Acho que é o melhor jogador do Brasil disparado. Eu acho. Acho que é o último. Ele vai vir forte, vai vir focado. Eu tô confiante. Eu acho que a

chance do ex é dele. Assim. >> Dos 26 convocados, apenas sete jogam em times brasileiros. Danilo Santos pelo Botafogo, o Éton pelo Grêmio e Neymar pelo Santos. Os outros quatro atuam no Flamengo. O Rubro Negro foi o clube que

mais cedeu jogadores pra seleção brasileira esse ano. Estão na lista Lucas Paquetá, Alexandro, Danilo e Léo Pereira. acho que diz muito sobre o que o Flamengo vem fazendo nos últimos anos, contratando jogadores com capacidade de jogar na seleção brasileira, de jogar em times da Europa. A gente tem visto até um movimento contrário, né, jogadores vindo aqui pro Flamengo, para times do Brasil de de com poder de investimento muito maior. >> Os flamenguistas têm motivos a mais para torcer pelo Ex.

>> Não tenha dúvida, né? O melhor time do Brasil tinha que contribuir com mais, né? Você disparadamente é verdade absoluta. >> E antes de encerrar a previsão do tempo, rapidinho, porque tem frente fria chegando, já chove agora em Copacabana, a gente vê aí nas imagens da prefeitura. E tem previsão também de chuva para outras regiões do estado. E atenção,

alerta de ressaca comanda de até 3 m na orla. Boa noite. >> Em,

>> dá para deixar faltar no estoque. >> Bebê empresas por dentro do seu negócio. >> Flávio. Flávio Bolsonaro confirma que se encontrou.