---
video_title: "Animais sofrem maus tratos em hotel na Zona Sul"
video_id: MJWgbcM0SGU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MJWgbcM0SGU
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Donos de cachorros e gatos que frequentavam o hotel Pituchos da Lu contam que perceberam um comportamento estranho nos seus pets, que voltavam com machucados de lá. Foram descobertos objetos que eram utilizados para agredir os bichinhos e que eles ficavam sem comer e beber, por conta de coleiras que não serviam para o seu tamanho. Diante das imagens, o Conselho Regional de Medicina Veterinária do Rio de Janeiro, disse que vai apurar o caso.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
e que a gente tá acompanhando ali com todo cuidado, porque os responsáveis de uma creche de animais aqui em Botafogo, na zona sul do Rio, eles são acusados de agredir e manter cachorros, gatos presos em ambientes totalmente insalubres. Quem vai trazer mais detalhes pra gente ao vivo é a Bárbara Cabral. Bárbara, vem para cá. Boa tarde para você. Que caso bizarro. Como é que essa denúncia chegou

até a polícia? O que que os investigadores estão levando [música] agora como prova também em relação a esse caso? >> Boa tarde, Clara. Boa tarde a todos que assistem o Brasil Urgente Rio. Então, essa denúncia veio de um ex-funcionário desse hotel para cães e cachor para cães e gatos que fica aqui em Botafogo, na zona sul do Rio. E aí a Polícia Civil

está investigando esse local por conta dessas denúncias de maus tratos. As imagens que eh esse ex-funcionário eh levou até a polícia mostram esses animais sendo colocados em lugares muito sujos, apertados e também sendo agredidos com uma certa frequência. Além disso, eh outras imagens também mostram que esses animais eram colocados com eh com coisas ao redor do pescoço que eram muito curtas e por isso eles não conseguiam comer, beber, nem dormir sozinhos. imagens eh de prints de conversas de responsáveis docal com funcionários orientavam esses funcionários a tratar esses animais de uma forma mais ríspida, por conta de estarem eh latindo muito. Por conta de tudo isso, a Polícia Civil tá investigando o lugar. De acordo com a

defesa da dona do estabelecimento, ela nega, né, todas as acusações e diz que as imagens que mostram essas situações todas foram manipuladas e as mensagens de texto foram tiradas de contexto. A defesa também diz que ela está colaborando com a investigação e tá ajudando aí com tudo que as autoridades precisam. O Conselho Regional de Medicina Veterinária do Rio afirmou que não foi notificado, né, de denúncias contra o local, mas que depois das imagens que foram divulgadas, eles vão apurar os fatos e vão abrir uma investigação e aí se necessário, autuar a Polícia Civil e também o Ministério Público, viu? Pois é, Bárbara. E as imagens que a gente tá vendo aí enquanto você tá falando são impressionantes.

Quero saber também se tem alguma informação de algum bichinho, né, algum cachorro, algum gato que teve algum problema ali de saúde por conta desse tipo de tratamento ou ainda não tem essa informação ou ainda faz parte da investigação? Então, Clara, ainda não tem essa investigação que a gente sabe que algumas pessoas que tinham seus animais ali sobre os cuidados do local, eles chegaram até verificar que os animaizinhos tinham alguns machucados, mas que pensavam que era normal de brincarem, enfim, e que depois que tudo veio à tona, que essas imagens vieram à tona, eles começaram a suspeitar de que os animais estavam machucados por conta dessas agressões. E aí a polícia tá investigando tudo certinho. >> As imagens mostram os cachorros em ambientes sujos e apertados. Em alguns casos, eles aparecem em coleiras pequenas que não os permite deitar, comer ou beber sozinhos. Em outros

vídeos, um homem aparece batendo com objetos no rosto dos animais. Trocas de mensagens entre profissionais do hotel para cães e gatos pituchos da Lu, sugerem que a prática seria comum no estabelecimento. Em um trecho da conversa, o namorado da médica veterinária responsável pelo local, identificado como Pedro, pede para que o funcionário de um cachorro, porque ele estava latindo muito. Em outra parte da conversa, a veterinária Luana Dames pede para que coloquem uma focinheira em uma cadela para que ela parasse de latir. A denúncia de maus tratos foi feita por um ex-funcionário do estabelecimento localizado em Botafogo, na zona sul.

Inicialmente, tutores dos animais não haviam percebido problemas, porém após o relato do profissional, eles se lembraram de comportamentos estranhos. Nunca desconfiei, mas já reparei que ele chegava com os arranhões, já chegou com umas casquinhas assim na região do pescoço, como se a coleira tivesse machucado. Ele afirmou que os cachorros viviam presos, inclusive o meu cachorro, e que eles eram soltos somente para fazer as mídias dessas as quais eu recebia e provavelmente são as mesmas que vão pras redes sociais. Uma vez quando eu desci para entregá-lo pro taxi dog e levar ele pra creche, ele chegou a chorar e tremer. Eu estranhei, fiquei muito com isso na cabeça, mas depois eu imaginei que fosse ansiedade, porque ele também é muito ansioso, muito agitado. Fiquei sabendo

que o meu cachorro e chegou a ser preso diversas vezes e que o meu cachorro também chegou a apanhar. O caso foi registrado na delegacia de Botafogo e está sendo investigado pelos agentes. A veterinária Luana Dames nega as acusações. Segundo a defesa da profissional, as imagens foram manipuladas e as mensagens retiradas de contexto. >> Sobre a questão de bater é pegar o jornal e bater no chão, fazer barulho para apartar briga, para apartar estresse, para tentar calmar o cachorro, porque tem cachorro que não obedece o comando simples, como não. Inclusive, a

gente tem mensagem de donos instruindo a gente a fazer isso, de bater o jornal no chão, porque o cachorro se acalma. Só que no dia a dia, na prática, a gente não consegue escrever a frase inteira. Então, a gente escreve palavras curtas que ele entende, ele tá manipulando como se fosse para para agredir um animal, mas não é. >> Ainda de acordo com a defesa do estabelecimento, a médica colabora com as investigações e confia na apuração dos fatos. A Pituchos da Luz segue funcionando normalmente. De acordo com o

Conselho Regional de Medicina Veterinária do Rio de Janeiro, até o momento não havia sido feita nenhuma denúncia referente ao estabelecimento. Porém, diante das imagens, o órgão afirmou que adotará providências para apurar o caso. Se o crime for comprovado, o conselho disse que encaminhará a denúncia às autoridades responsáveis. M.