---
video_title: "Novos cortes no governo podem gerar economia de R$ 16,7 milhões por mês"
video_id: P1_8cR6EgF0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P1_8cR6EgF0
video_date: 2026-06-12T22:27:37+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O governo do estado do Rio identificou a possibilidade de economizar mais de R milhões de reais por mês numa nova fase de exonerações em 20 órgãos do estado. A análise consta num relatório de auditoria ao qual a reportagem da Band News FM teve acesso com exclusividade à reportagem é do Guilherme Faria. A nova fase de exonerações pode afetar servidores comissionados de 20 secretarias e órgãos do governo do estado e geraram uma economia adicional de quase R milhões deais aos cofres públicos. O jornalismo da Band teve acesso com exclusividade a um relatório de auditoria feito após determinação do governador em exercício, Ricardo Couto de Castro. No documento, são listadas 20 unidades da gestão estadual, priorizadas de acordo com a quantidade de servidores comissionados e com os maiores gastos absolutos. O relatório aponta que apenas

nestes órgãos há possibilidade de revisão de 44,6% da folha. Entre as secretarias citadas está a de Casa Civil que já teve redução de mais de 60% no número de comissionados, mas pode sofrer outros cortes na nova etapa de exonerações. Cálculos do governo do estado indicam a possibilidade de economia de quase R 5 milhõesais na pasta. Na Secretaria de Saúde, os cortes podem resultar em um alívio de cerca de R 15 milhão deais aos cofres públicos. O corte de cargos comissionados, apesar de uma economia relativamente pequena, perto do tamanho do desafio, que é recuperar as contas do estado, ela é simbólica e ajuda do ganho de credibilidade, eh, uma vez que o estado corta na carne e corta inclusive cargos ineficientes. Os 20 órgãos

listados no relatório concentram mais da metade da folha total de servidores comissionados no estado do Rio. Somadas as mais de 3.600 exonerações já realizadas nos últimos meses, as novas mudanças podem representar uma economia superior a R$ 25 milhões deais por mês no estado. >> De acordo com o relatório, na comparação entre maio e janeiro deste ano, já houve uma redução de R$ 8.700.000

R$ 1.000 por mês na folha de pagamento, o que representa uma queda de 12% nos gastos em um intervalo de 4 meses. Após a implementação das mudanças propostas pela auditoria, a ideia do governo do estado é fechar a folha de pagamento dos servidores em comissão em R$ 54 milhões deais. Corre de cargos conados é apenas o começo de um longo ajuste fiscal que precisa ser feito no estado do Rio de Janeiro. Eh, diversas outras políticas públicas, como na área de saúde, de educação, de segurança pública e várias outras assistência social, vão precisar ser revistas eh da sua integralidade em função dos desequilíbrios e das ineficiências da gestão da política pública que existe no estado do Rio de Janeiro. Com a conclusão da auditoria, o

próximo passo é notificar formalmente as unidades listadas no documento para que elas apresentem as justificativas de modo a confirmar ou afastar as conclusões do estudo. Além disso, a auditoria também vai ser ampliada para os 58 órgãos que ainda não foram avaliados. O documento determina ainda um acompanhamento da folha de pagamento para verificar o real impacto das exonerações. >> O anâncora Rodolfo Schneider comentou os novos dados sobre a redução dos cargos comissionados no governo e a economia na folha de pagamento. Vamos ouvir.

>> Qual é o entendimento do Estado? A Casa Civil é uma secretaria importante de articulação entre as secretarias, mas o que que foi feito no governo Cláudio Castro? Ela foi inchada com um monte de órgãos, até com subsecretaria de gastronomia que não tinha sentido existir e que foi extinta para ficar botando obra e tudo lá. Em seguida, vem a Secretaria de Saúde, que também já cortou, mas que tá fazendo um estudo e que vai cortar mais. Aliás, abrindo parênteses, estamos apurando informações que chegaram a Band News FM de ainda muitos indicados pela gestão anterior e pela influência que existia do deputado Luizinho lá dentro. Só Secretaria de Saúde nesse

estudo 1.44 milhão de potencial de corte. Secretaria de trabalho e renda 1,23 milhão. Secretaria de esporte e lazer 1,19 e Detran mais de 1 milhão também em cargos comissionados. É um trabalho enorme de racionalização de despesas que já provocou entre fevereiro e maio, ou seja, mês passado, nós já tivemos uma redução de 8,7 milhões por mês. É uma

queda de 12,2. Só que presta atenção nessa informação. O que foi feito, que já foi gigante, de 3.600 cargos cortados, isso representou 8.7 milhões por mês e uma queda de 12,2 no número de cargos comissionados. Mas o

que esse estudo tá apontando, minha gente, é um corte muito maior que vai chegar a 44,6% da folha de cargos comissionados. É muito mais do que foi feito até agora, pelo menos em volume, tá? De dinheiro paraa folha. E uma redução que pode chegar a 25 a mais milhões deais por mês com as medidas a serem implementadas. Yeah.