---
video_title: "Policiais militares são presos após assalto no Arco Metropolitano"
video_id: 6OrVQ9s1o2w
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6OrVQ9s1o2w
video_date: 2026-03-06T22:18:40+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
dos três policiais acusados de roubo de celular em ônibus. É, não ouviu errado não. Desligaram até as câmeras corporais. Matéria da Gabriela Morgado rodou. >> O crime aconteceu de madrugada no Arco Metropolitano, na altura de Duque de Caxias, na Baixada. Fardados, armados e

com viaturas, os três PMs abordaram um ônibus fretado por dois comerciantes que iam de São Paulo para Campos dos Goitacazes, no Norte Fluminense. Os policiais alegaram que os comerciantes estavam sem nota fiscal física e roubaram 11 celulares avaliados em R$ 50.000. Mais as vítimas foram à delegacia e confirmaram a procedência legal dos aparelhos. O caso aconteceu em maio do ano passado. Os terceiros

sargentos Joás Ramos do Nascimento e Denis Williams Neres Alpoim e o cabo Rogério Vieira Guimarães foram presos ontem. Os policiais teriam sido ajudados por outras quatro pessoas que ainda não foram identificadas. Para dificultar as investigações, eles tiraram as câmeras portáteis das fardas na hora do crime. >> Bom, primeiro foi possível identificar eh quem eram os policiais militares, autores do delito, né, para oferecer a denúncia, mesmo sem eles estarem utilizando as cópias pelo GPS da viatura, que deu exatamente no local que as testemunhas falaram e no horário. E também porque dois dos 11 celulares subtraídos eh estavam no poder de um dos PMs denunciados e de sua esposa.

>> Os agentes foram denunciados por roubo qualificado e podem ainda responder pelo mau uso das câmeras corporais. 13 mandados de busca e apreensão foram cumpridos para recuperar e devolver os celulares roubados. Segundo o Ministério Público, os três policiais também são os principais suspeitos de outro crime em investigação. Um roubo de celulares realizado de forma semelhante um mês antes. A Polícia Militar disse que vai abrir um novo procedimento disciplinar para avaliar a capacidade dos oficiais de permanecerem na polícia. Eles são

atualmente lotados no batalhão de Duque de Caxias, região onde o crime aconteceu.