---
video_title: "Polícia civil concluiu investigações sobre o shopping Tijuca"
video_id: mpy7AtuQe58
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mpy7AtuQe58
video_date: 2026-02-26T22:42:35+00:00
video_description: |
  A Polícia Civil concluiu as investigações do incêndio no Shopping Tijuca, indiciou cinco pessoas e apontou falhas graves na segurança. Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a Polícia Civil concluiu as investigações do incêndio no Shopping Tijuca, que aconteceu em janeiro desse ano. Cinco pessoas foram indiciadas e vale várias falhas aí na segurança foram apontadas pelos investigadores. >> A Polícia Civil concluiu que uma sucessão de falhas e omissões foi determinante pro episódio. Segundo o relatório final do inquérito, a demora no acionamento do Corpo de Bombeiros foi um dos fatores que contribuíram pra propagação das chamas. Essa exposição prolongada a esse ambiente, tentando fazer as medidas iniciais até que o corpo de bombeiros chegasse, segundo a linha do tempo, chegou só às 18:40 no shopping. Esse lápis temporal criou um

cenário de perda de controle do incêndio. >> Três indiciados são do shopping, a superintendente e gerentes, além do gerente e subgerente da loja Belarte, onde o fogo começou. Todos foram eh indiciados pelo crime de incêndio doloso na modalidade dola eventual, qualificado pelo resultado morte e pelas lesões corporais advindas das vítimas sobreviventes. E a fraude processual também foi imputada a gerente do a ao a superintendente do Shopping Tijuca e ao gerente operacional, porque foram os responsáveis por permitir a entrada desenfreada de logistas e retiradas de bens. A investigação concluiu que a causa do incêndio foi uma ocorrência termoelétrica, potencializada pela ausência de sistema de controle de fumaça e pela falha dos dispositivos contra incêndio. O estado das

instalações elétricas da sala de máquinas da loja Belarte ficou evidente durante a perícia. Anderson Aguiar do Prado, chefe da segurança do shopping, e Emely Silva Aguiar Menezes, brigadista, morreram. Seis dias antes do incêndio, as vítimas assinaram um relatório que apontava irregularidades na loja Belarte, que não tinha o certificado de aprovação do Corpo de Bombeiros. O >> estado caótico que que estavam as instalações com presença de emendas, ausência de eletrodutos, de eletrocalhas. Então isso ficou bem claro na nossa perícia. O shopping reabriu

duas semanas depois do incêndio, de forma gradual e não obrigatória pros comerciantes. Após o episódio, o Corpo de Bombeiros fiscalizou 99 shoppings em todo o estado. Mais da metade apresentaram irregularidades, a maioria por falta de manutenção dos dispositivos de segurança contra incêndio e pânico. Essa investigação, ela pode servir de modelo até e de um protocolo para que os outros estabelecimentos comerciais eh não façam, não sigam o mesmo modelo do que aconteceu no Shopping Tijuca e evitar que eventos como esse do Shopping Tijuca ocorram em outros estabelecimentos comerciais. Bom, em nota, o Shopping Tijuca afirma que agiu dentro aí dos protocolos de atuação previstos na legislação vigente, notificando imediatamente a loja Belarte para que tomasse as devidas providências e disse ainda que executou a evacuação seguindo o plano elaborado por uma empresa especializada e aprovado pelo Corpo de Bombeiros. S.