---
video_title: "Polícia procura 3° envolvido em morte de motorista de ônibus"
video_id: AsTbR3m0bUo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AsTbR3m0bUo
video_date: 2026-01-30T16:54:35+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a polícia procura pelo terceiro envolvido na morte de um motorista de ônibus em Copédica na Baixada Fluminense, dois ex-policiais militares envolvidos no crime e que foram flagrados por câmeras de segurança já estão presos. >> As câmeras de segurança de um posto de gasolina em Novo Iguaçu, na Baixada Fluminense, foram fundamentais para a polícia do Rio solucionar o desaparecimento de um motorista de ônibus. A vítima, Ariel dos Santos aparece com uniforme de trabalho. Fábio de Lima da Silva, Frajola está com a camisa azul clara e Gabriel de Aroeira Ferreira, o Gabrielzinho, está de camisa listrada azul e preta. Os dois são filmados dentro da loja de conveniência.

O trio fica a cerca de 2 horas no local. Pouco depois das 9 horas da manhã, os três deixam a mesa e vão direto para a caminhonete preta. Depois disso, o motorista de ônibus sumiu. A família registrou o caso e a polícia deu início às investigações. O corpo de Everton foi encontrado horas depois em uma estrada numa área de mata isolada de ceropédica também na Baixada. Peritos da Polícia

Civil foram ao local e constataram que ele foi morto com um tiro na cabeça. Segundo a investigação, o motorista de ônibus foi vítima de uma quadrilha de agiotas. Um dos sequestradores é um ex-policial militar com diversas anotações criminais. Fábio foi preso com o pai Flávio da Silva, de 65 anos, em casa em Nova Iguaçu. Eles foram encaminhados para a delegacia. Junto com

pai e filho, os agentes apreenderam três armas de fogo e rádios comunicadores. O carro usado no crime, uma Hilux, foi encontrada na casa deles e também foi apreendida. De acordo com os policiais, o veículo estava com marcas de limpeza e Flávio foi flagrado tentando limpar o carro que estava com a parte interna molhada. A perícia no veículo demonstrou a presença de sangue em várias partes e massa encefálica da vítima entre os bancos do motorista e do carona, além de estojo de munição calibre 9 mm. >> Esse veículo ele foi realmente captado pelas imagens da da das câmeras de segurança de um posto de pedágio em ceropédica a 6 km do local do Desovo.

Então a gente conseguiu juntar, né, todos esses elementos indiciários e todos esses elementos de informação e entender que realmente havia uma ligação entre os fatos. A polícia ainda tenta localizar Gabriel Ferreira, que é considerado foragido.