---
video_title: "Cartilha reúne orrientação e informações sobre violência contra mulher"
video_id: dAkXdFTBdmA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dAkXdFTBdmA
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Mudando de assunto, reconhecer os sinais de uma relação abusiva e saber onde buscar ajuda pode ajudar. E é muito importante a interromper aí um ciclo de violência. Pensando nisso, a Polícia Civil aqui do Rio de Janeiro lançou essa semana uma cartilha com uma série de informações e orientações que pode aí ajudar todas as mulheres vítimas da violência. Ciúme excessivo, controle, ameaças seguidas de agressões e um pedido de desculpas com promessa de mudança. Um ciclo que tende a se repetir e com o tempo escalonar para o pior grau da violência, o feminicídio. Para alertar

as mulheres sobre a importância de denunciar, a Polícia Civil criou uma cartilha que começou a ser distribuída essa semana. Então, além da informação escrita, existem imagens e existem exemplos. Então, quando a gente fala, por exemplo, de violência psicológica, a gente fala da da humilhação, da perseguição, muitas vezes aquelas situações em que a mulher é controlada o tempo todo, muitas situações em que ela confunde com cuidado, que ela confunde com amor, né, o ciúme excessivo. A cartilha traz informações sobre como fazer registro de ocorrência ou solicitar uma medida protetiva, por exemplo. Só de janeiro ao dia 26 de agosto, foram feitos mais de 2600 atendimentos aqui na Dean Digital.

>> A cartilha apresenta ainda os endereços e contatos das 15 delegacias especializadas de atendimento à mulher em todo o estado, mas as denúncias também podem ser feitas online. Segundo o Tribunal de Justiça do Rio, esse ano houve um aumento na concessão de medidas protetivas de urgência. Também houve um aumento de prisões. Reconhecer os sinais e denunciar são os primeiros passos para interromper o ciclo da violência. >> Então ela precisa ficar atenta a esses primeiros sinais e registrar, porque registrando a ocorrência, ela tem a possibilidade de interromper esse ciclo da violência de forma mais breve possível e evitar que crimes mais graves aconteçam. Porque é isso, a violência,

ela pode começar, não tão grave, mas ela pode se agravar e pode sim culminar com uma situação de feminicídio. Então, é importante que ela registre o quanto antes.