---
video_title: "Cópia de JORNAL DO RIO - 09/07/2026"
video_id: ULoULIGBk-c
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ULoULIGBk-c
video_date: 2026-07-09T23:31:46+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
de desvios de recursos do órgão vinculado ao governo do estado. Contratos irregulares somam mais de R$ 80 milhões deais. As denúncias foram divulgadas em primeira mão pela Band News FM. Ex-deputado federal Chiquinho Brazão é alvo da Polícia Federal em operação contra desvios de emendas parlamentares. Dois mandados de prisão são cumpridos. Programa de

vídeomonitoramento que teria custo de R$ 2 bilhões deais é suspenso pelo governo. Medida faz parte do processo de revisão administrativa de programas e despesas públicas. Corpo de policial morto ao ser baleado na cabeça é cremado em Niterói. Colegas fazem homenagem com carreata e chuva de pétalas. Investigado por estupro coletivo em Botafogo, é procurado pela polícia. Gabriel de

Oliveira, de 24 anos, já é considerado foragido e ainda lei que autoriza obras do projeto Praça 11 Maravilha, na região central é sancionada pela prefeitura. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando. No.

O presidente do Instituto Rio Metrópole, Davi Perini Vermelho, foi preso hoje durante uma operação do Ministério Público do Rio, que apura um esquema de desvio de recursos no órgão vinculado ao governo do estado. O diretor da instituição e também um delegado de polícia civil estão entre os alvos. O esquema movimentou mais de R 86 milhões de reais nos últimos 4 anos. Tudo envolvendo contratos do Instituto Rio Metrópole, órgão ligado ao governo do Rio, mas que tinha administração própria, uma autarquia que cuidava de contratos de saneamento, mobilidade, meio ambiente e outras áreas em 22 municípios da região metropolitana. Hoje, o Ministério Público foi atrás da cúpula do instituto. Para os promotores,

o rio Metrópole foi transformado em um polo de corrupção. O presidente do órgão, Davi Perini Vermelho, foi preso em um apartamento na Barra da Tijuca. Ele já tinha sido detido em 2020 numa operação do MP de Santa Catarina contra fraudes na compra de respiradores pelo governo catarinense. Outras cinco pessoas ligadas ao IRM foram presas, entre eles Maurício Kinoploque, pai do deputado estadual do PL, Alexandre Kinoploque, o delegado de polícia civil Franques Dias Nepomoceno e o procurador do estado, Marcelo Lopes da Silva. Segundo o Ministério Público, Marcelo Lopes era o responsável por dar aparência legal a contratos firmados de maneira irregular. O procurador foi

cedido para o instituto, mas teve a mudança de função suspensa pelo atual governo do Rio. A denúncia do MP cita uma reportagem da Band News FM justamente sobre as mudanças suspeitas no IRM. Todos vão responder em diferentes graus pelos crimes de organização criminosa, corrupção passiva, fraude em licitações e lavagem de dinheiro. Mandados de busca e apreensão também foram cumpridos em endereços na capital, em São Gonçalo, na região metropolitana, e em Teresópolis, na região serrana. Para o Ministério Público, a empresa utilizada para lavar dinheiro é uma entidade sem estrutura operacional e com características de uma empresa de fachada, além de não possuir capital social e empregados registrados.

órgãos que deveriam prestar serviços ao cidadão foram cooptados por delinquentes, por marginais, que alguns inclusive exercendo posições de destaque nessas estruturas, cooptando verdadeiramente estruturas estatais em benefício pessoal. O esquema funcionava da seguinte forma. O Instituto Rio Metrópole contratou duas empresas, a NG Consult e a RPO Engenharia. Elas repassavam parte do valor para o Instituto Bio e a presidente da entidade sacava os valores. Foram 13 saques num total de mais de R$ 3 milhões deais transportados por uma empresa de segurança privada registrada no nome do pai do delegado e diretor do IRM, Franks Nepumcseno, preso hoje. Mas segundo o

MP, era o próprio Franks quem controlava a companhia e fazia o dinheiro voltar aos agentes públicos envolvidos na fraude. A investigação começou quando Caroline Barros foi flagrada em janeiro deste ano com R$ 500.000 em espécie e escolta armada na região serrana. Ao mesmo tempo em que era fiscal no Instituto Rio Metrópole, Caroline era presidente do Instituto Bio, que recebia dinheiro do órgão. Na denúncia, os promotores deram um apelido à acusada, a mulher da mala. A justiça afastou os

investigados das funções públicas e impôs monitoramento eletrônico e impedimento de sair do país para outros investigados que vão responder em liberdade. O Ministério Público pediu que os substitutos provisórios no Instituto Rio Metrópole sejam indicados pelo governo interino do Rio e que os denunciados paguem R milhões deais por danos morais coletivos. No mês passado, o jornalismo da Band revelou que uma série de cargos comissionados dentro do Instituto Rio Metrópole foram preenchidos por indicações políticas e ainda compras suspeitas, como cadeiras giratórias a mais de R$ 14.000 cada. Segundo o MP, as provas apreendidas hoje serão usadas em investigações já instauradas para apurar esses casos. Em

nota, o governo do Rio disse que identificou indícios de irregularidades nos contratos do Instituto Rio Metrópole, por meio de auditoria feita pela Controladoria Geral do Estado e pelo Gabinete de Segurança Institucional. >> A defesa de Davi Perini disse em nota que os fatos serão esclarecidos no curso do processo com base em provas e não em narrativas que possam estar inseridas num contexto de perseguição política. Nós ainda aguardamos retorno das defesas dos outros citados na reportagem.

Coluna é disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo aqui no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? >> Deixa eu te perguntar, esse rio metrópole servia para que afinal?

Esquemão de lavagem de dinheiro, né? Fachada pra lavagem de dinheiro. E a gente tem de ouvir e assim é na democracia. Que maravilha. A gente tem de ouvir o indivíduo dizer que é vítima de perseguição política.

Tomar, aliás, estado do Rio nesses últimos anos, governo Cláudio Castro. É isso que a gente tá falando. Cada gaveta que você abre, sai um bicho. Escorpião, uma cobra, um esqueleto. Troço asqueroso. O grau de safadeza na

tomada do estado. É o caso desse rio Metrópolis. Tinha um fim em si, uma fachada. projetos, licitações, passou a fazer licitação recentemente e o fim em si é geração de contrato. Geração de contrato, lavagem de dinheiro, circularização da grana, usando empresas fachada. Aí duas

empresas escolhidas, o dinheiro ia para lá. Aí a pessoa trabalhava no rio metrópole, trabalhava também na empresa, o dinheiro chegava, saía, depois ia para um outro instituto, voltava. Esse esse é o esquemão que toma os poderes da República aqui no estado do Rio de Janeiro. A gente tá falando de uma de uma outra operação, essa do Ministério Público, mas tem tudo a ver com a ruim e carne da Polícia Federal. Isso aí é poder legislativo, poder executivo, os mesmos personagens.

O cara dirigia o Rio Metrópolis, já tinha sido preso no passado. Os esquemas se repetem no Rio de Janeiro. Não é à toa que o desembargador, governador, interventor Ricardo CTO de Castro é tão popular. As pessoas talvez não sejam capazes de reconhecê-lo na rua, mas estão aplaudindo o trabalho que ele faz, o serviço que ele faz. Porque basicamente administrar o Rio de Janeiro nesse período é limpar a casa. Não tem

política pública, não tem formulação nenhuma. é elogiado, reconhecido por estar tirando safados da máquina pública. Uma pilantragem total no estado do Rio de Janeiro. E é um esquema, é tanta confiança, tanta certeza da impunidade que você observa o esquema na descrição do João Boer é um esquema poeiril, é simples. Tinham certeza de que poderiam continuar fazendo isso longamente. Negócio

simplesinho de circularização do dinheiro usando as mesmas pessoas. Nemhuma fachada sofisticada. Que coisa, coisa asquerosa isso aí. Milhões de reais contrar. Prestou o quê? O que que

o Rio Metrópolis eh o que que o Rio Metrópolis produziu? O que que gerou? Nada. Gerou riqueza, roubaleira para essa rapaziada aí. >> Obrigada. Te espero na segunda-feira.

Bom fim de semana. Beijo. E um outro esquema de desvio de dinheiro de emendas parlamentares do ex-deputado federal Chiquinho Brasão. Também na mira de investigação. Dois mandados de prisão e 21 de busca e apreensão foram cumpridos hoje pela Polícia Federal.

>> O ex-deputado federal Chiquinho Brazão é suspeito de ter enviado recursos de emendas parlamentares para ONGs, que depois, segundo a Polícia Federal, teriam sido desviados. Os valores eram repassados a terceiros e empresas para ocultar a origem ilícita. Parte do dinheiro, de acordo com a PF, retornava ao próprio político. As instituições envolvidas tinham contratos com órgãos federais. A investigação identificou superfaturamento e serviços que não teriam sido executados. Nessa

quinta-feira, Chiquinho Brazão foi um dos alvos da operação da PF, que cumpriu 21 mandados de busca e apreensão e dois de prisão. Rafael da Silva Gonçalves, que foi assessor do irmão de Chiquinho, Domingos Brasão, no TCE, foi preso em um condomínio de alto padrão na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio. A segunda ordem de prisão foi contra outro ex-assessor de Domingos Brazão. Robson Calisto Fonseca, conhecido como peixe, já estava preso condenado para envolvimento nas mortes da vereadora Mariele Franco e do motorista Anderson Gomes. O STF também determinou o bloqueio de R$ 100 milhões deais dos investigados. O desvio das emendas

parlamentares foi identificado a partir de mensagens no celular de Domingos Brasão. O celular foi apreendido em março de 2024, quando os irmãos foram presos pela primeira vez pelas mortes de Mariele e Anderson. Na época, a Polícia Federal identificou indícios de desvio de emendas envolvendo uma instituição da zona norte do Rio, a ONG Contato. A entidade que se apresenta como uma organização voltada ao desenvolvimento social, mantinha contratos com prefeituras e com o governo do estado do Rio. Nessa quinta, a ONG divulgou um comunicado no próprio site, afirmando que está implementando um programa de integridade com apoio de uma consultoria externa para identificar e prevenir possíveis desvios de conduta. Procuradas

as defesas de Chiquinho e Domingos Brazão não quiseram se manifestar. Eles foram condenados em fevereiro a 76 anos de prisão pelo caso Marielle e seguem presos. Nós também procuramos as defesas de Robson Calisto, Rafael da Silva Gonçalves e também da ONG, mas até agora não tivemos nenhum retorno. E o Tribunal Regional Eleitoral aqui do Rio aprovou por unanimidade o pedido para envio de tropas federais durante as eleições deste ano. Ao vivo com a gente aqui na tela, Amanda Martins tem as informações.

Oi, Amanda, boa noite para você. Oi, Yasmin. Boa noite para você também, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. Com essa [roncando] aprovação do Tribunal Regional Eleitoral aqui do Rio de Janeiro, essa solicitação segue paraa aprovação do Tribunal Superior Eleitoral, o TSE em Brasília. Eu lembro que esse foi um pedido, uma solicitação do governador em exercício, Ricardo Couto, para que as forças federais atuem aqui durante as eleições em outubro. Lembro também que ele voltou

atrás. Primeiramente, Ricardo Couto disse que não havia necessidade que as forças do estado dariam conta do recado. Bom, agora que esse pedido foi aceito, né, pelo TR, falta o TSE, como eu disse, e se o TSE aprovar, aí vai pra aprovação do Ministério da Defesa, que o Ministério da Defesa é que diz de fato como que a atuação vai acontecer aqui no Rio de Janeiro, mas a expectativa é que se essa aprovação acontecer, seja muito parecido com o que a gente vem vendo [roncando] nas últimas eleições. Então, as tropas eh atuando no dia das eleições, primeiro e segundo turno, se houver, mas também no transporte das urnas eletrônicas até os locais de votação e que essas tropas fiquem também posicionadas ali nos locais em que essas urnas são guardadas até o dia de fato das eleições. Volto com você, Iis.

Obrigada, Amandinha, pelas informações. E o governo do estado do Rio decidiu suspender o programa de vídeomonitoramento Sentinela. Esse projeto tinha um custo estimado de R 2 bilhões deais e previa também a instalação de 200.000 câmeras em todo o estado do Rio. >> O programa havia sido anunciado pelo governo do estado no início do ano, ainda na gestão Cláudio Castro como o maior sistema de vídeomonitoramento da América Latina. Agora não deve mais sair

do papel. A suspensão do projeto foi publicada pelo governador em exercício, Ricardo CTO, no Diário Oficial desta quinta-feira. Como justificativa, o desembargador aponta a revisão administrativa em curso com a necessidade de otimização dos gastos públicos. O programa Sentinela tinha custo estimado em R$ 2 bilhões deais. O projeto original previa a formação de uma rede integrada de vídeomonitoramento entre o estado, os municípios e a sociedade, com a instalação de 200.000

câmeras em todo o estado. Mas desde que foi anunciado, o programa já era alvo de questionamentos. >> Semanas após a publicação do decreto que instituía o projeto, o Tribunal de Contas do Estado determinou a suspensão da licitação para a compra das câmeras. Entre os questionamentos estavam os motivos da escolha do governo por adquirir os equipamentos no lugar de alugá-los, além de um suposto privilégio a empresas estrangeiras no acordo. >> Isso corrobora a decisão também do Tribunal de Contas que vivia via vício de legalidade nesse contrato decorrente da falta de viabilidade técnica e também da falta de consulta aos prefeitos. A

meu sentir, é uma decisão correta que protege o interesse público e observa a legalidade para o bem do Estado e do cidadão. >> Na ocasião, o governo do estado negou irregularidades e ressaltou que o projeto foi estruturado com responsabilidade administrativa, rigor técnico e total transparência. Desde que assumiu interinamente o governo do estado em março, o desembargador Ricardo CTO promoveu uma série de mudanças na administração pública. Além de exonerações de servidores em comissão que já passam de 4.000. Uma revisão

administrativa de programas, contratos e despesas está em andamento. >> Foi cremado hoje o corpo do oficial de polícia Carlos Alberto Freire, morto com tiro na cabeça após um ataque de traficantes ali na altura da favela do Muquiço, na zona norte. Alguns suspeitos já foram identificados pela polícia. >> Na despedida ao policial civil assassinado por traficantes do terceiro comando puro, a emoção de familiares, amigos e colegas de corporação ainda em choque com a morte. O velório aconteceu na tarde dessa quinta-feira na Câmara Municipal de Niterói, na região metropolitana do Rio. O agente tinha 35

anos, era casado e deixa dois filhos. Carlos Alberto Freire Neto foi atingido por um tiro de fuzil na cabeça. Ele estava dentro de uma viatura descaracterizada na favela do Muquiço em Guadalupe, na zona norte do Rio, com outros agentes. Uma policial foi baleada na perna, passou por cirurgia e segue internada. Os outros policiais não tiveram ferimentos. A polícia do Rio já

identificou os suspeitos de matar o agente. Um dos procurados, conhecido como Grrizalho, é o chefe do Morro do Muquiço. Já foi integrante do comando vermelho, mas mudou de lado para o TCP e assumiu a favela depois que um comparsa dele foi preso em um hospital. Bruno da Silva Loureiro, de 43 anos, o coronel foi preso no fim do mês passado no Hospital Municipal Ronaldo Gazola em Acari. Depois disso, Carlos Eduardo Barros de Oliveira, o Grisalho, assumiu o posto. Além do tráfico de drogas, ele

é investigado por envolvimento em roubos de carga e ataques que resultaram na morte de outros policiais. >> Foram atacados pelas costas, não houve confronto, não havia uma operação, era uma ação de coleta de dados. E nós estamos trabalhando para identificar e vamos identificar e prender todos. Ninguém vai atacar, ferir ou matar policial civil e ficar impune. E aqueles demais traficantes de outras comunidades que estiverem dando abrigo a esses criminosos vão sofrer também as ações da Polícia Civil.

>> Os traficantes do TCP abriram fogo contra policiais enquanto eles estavam em um trabalho de inteligência. O tiroteio levou pânico aos motoristas que passavam pela Avenida Brasil. >> Aí, galera, Rio de Janeiro, passei, passei por uma prova agora, tá? Eu pensei que eu ia de ralo. Foi Deus mesmo que me livrou agora.

>> Quatro pessoas foram presas em uma operação emergencial depois do ataque a tiros. Com helicópteros e o reforço no patrulhamento, os policiais cercaram a favela. Avenida Brasil ficou fechada no fim da manhã para uma perícia. Por causa da violência, escolas e hospitais tiveram que fechar as portas e 36 linhas de ônibus tiveram que alterar os trajetos. >> E olha, a parte da estátua do curumim da Lagoa Rodrigo de Freitas na zona sul aqui do Rio foi furtada nesta quarta-feira. O monumento já tinha sido

restaurado há menos de um mês após um outro episódio de vandalismo. A obra em bronze será agora recolhida paraa avaliação dos danos causados no crime lamentável. A gente ter que noticiar isso mais uma vez em menos de um mês. E um relatório da SEDAI aponta que R5 milhões deais já foram subtraídos do patrimônio da da estatal desde o início do desconto na venda de água no atacado para águas do Rio. O valor pode totalizar 3 bilhões até 2030 e quase 25 bilhões até o fim da concessão.

A petição da Sedai enviada à justiça é pela suspensão do desconto mensal de 24,13% na venda de água no atacado para Águas do Rio. O abatimento do valor foi definido em um acordo após a Águas do Rio apontar problemas no processo de concessão feito em 2021. Na época, o BNDS, responsável pela montagem dos lotes, teria incluído áreas com percentual de cobertura de água e esgoto, que, na verdade, nunca existiram. como forma de compensar a falha, o acordo previa o desconto na tarifa da Sedai paga pela Águas do Rio. Mas segundo o relatório que foi elaborado pela comissão de ética da estatal, não houve participação da Sedai na elaboração do termo de conciliação.

>> A auditoria constatou que não houve participação da Sedai, dos seus diretores ao longo do processo de construção da tese do desconto de 24%. Isso chama muita atenção. Somente numa última reunião no palácio foi imposta se um prejuízo. Prejuízo aí da monta de 400 milhões hoje em dia. Um prejuízo em que não tem estudo definindo o desequilíbrio, você não tem estudo definindo a responsabilidade, mas você tem um culpado para responder por aquele prejuízo que no caso foi a Sedai. A

SEDAI afirma que o acordo pode causar insustentabilidade econômica e risco à segurança hídrica da região metropolitana do Rio, o que pode inviabilizar o cumprimento dos compromissos financeiros da companhia já a partir de 2027. O documento aponta que desde o início da vigência do acordo de desconto na venda de água, a Cedai já perdeu R25 milhões deais. Em outubro do ano passado, o acordo chegou a ser suspenso na justiça, mas em março, uma outra decisão determinou que a CedaiAI cumpra o termo de conciliação para impedir que o custo fosse repassado aos consumidores. Em nota, a Águas do Rio diz que a discrepância entre a rede prevista no edital e a efetivamente existente foi comprovada em auditoria, dados públicos e documentação técnica e que a solução aplicada evitou que os consumidores fossem prejudicados com o aumento tarifário ou redução de serviços. >> E ambulantes ocuparam a escadaria Celarol na Lapa durante um protesto hoje. Os manifestantes cobram da

prefeitura um local de trabalho, já que foram retirados do espaço há cerca de duas semanas. para uma obra que vai criar o Boulevar Celaron. A gente já tinha noticiado isso ontem aqui no Jornal do Rio numa reportagem da Amanda Martins. A Polícia Militar foi acionada para esse protesto de hoje e informou que não houve registro de prisões, apreensões ou então de feridos. E a nova audiência de conciliação entre o Rio Ônibus e o Sindicato dos Rodoviários para tratar da greve passou de segunda agora para quarta-feira a pedido do Tribunal Regional do Trabalho.

A gente lembra que a categoria está em estado de greve. Primeiro intervalo chegando na volta. A polícia procura suspeito de estupro coletivo em Botafogo, na zona sul. A gente volta já.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias como Bulgar, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos el de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patek Felipe, Aldemar Penguê e também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação realizada na hora. Não é necessário

agendamento. Basta trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas. Nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas. estão localizadas no Shopping Cidade Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco.

219805978019883985.

Acompanhe as nossas redes sociais. @carolinajoiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

Estamos de volta com o Jornal do Rio. Quase do anos depois de um estupro coletivo em Botafogo, aqui na zona sul, um dos suspeitos que já era alvo desse inquérito agora se tornou foragido da justiça. A Polícia Civil fez hoje uma operação para tentar prender o Gabriel de Oliveira, mas ele não foi encontrado. >> Quase 3 anos depois de um estupro coletivo em Botafogo, na zona sul do Rio, a investigação da Polícia Civil continua reunindo provas para responsabilizar todos os envolvidos. Um dos suspeitos que já era alvo do inquérito, agora também é considerado foragido da justiça. Uma operação da

Polícia Civil tentou prender Gabriel de Oliveira Palmieri, de 24 anos, investigado pelo crime que aconteceu em 2023. Agentes da delegacia de Copacabana cumpriram mandados e endereços ligados ao suspeito, mas ele não foi localizado. >> Além do mandado de prisão, a justiça também decretou o mandado de busca e apreensão para que os policiais conseguissem apreender celulares e dispositivos eletrônicos que ajudassem a obter mais provas para a investigação. O caso aconteceu no dia 22 de agosto de 2023. As testemunhas afirmam que os três se reuniram na residência de Mateus Veríssimo Zoel Martins à época com 17 anos. Ele, Gabriel e outro jovem que

também era menor de idade na época teriam cometido crime. Segundo a vítima, que tinha apenas 14 anos, ela foi atraída por um dos jovens até o apartamento em Botafogo, onde tudo aconteceu. No local, além de ter sofrido violência sexual, ela ainda foi agredida com tapas no rosto e socos na costela. O vídeo com as filmagens ainda teria sido divulgado como forma de constrangimento. O menor envolvido no caso responde na justiça por fato análogo ao crime de estupro coletivo qualificado e segue em internação provisória desde que foi apreendido por envolvimento em outro estupro coletivo que aconteceu em janeiro deste ano em Copacabana. Ambos

os casos possuem bastante semelhanças, uma vez que as vítimas foram atraídas para esses encontros pelo mesmo adolescente infrator, que já tinha a confiança dela, já havia se relacionado com elas. E chegando nesses locais, elas foram emboscadas e submetidas não só à violência sexual, mas também a violência psicológica e física. Mateus e outras três pessoas seguem presas por participação neste mesmo crime. Na época, a vítima, então, com 17 anos contou ter sofrido as mesmas agressões relatadas pela menina estuprada em Botafogo. >> E um dos acusados de matar o ator Jeff Machado, em janeiro de 2023 em Campo Grande, zona oeste do Rio, foi condenado a 22 anos e 9 meses de prisão. Apesar da

condenação, o advogado da família do ator afirmou que vai recorrer da decisão. Ander Vinícius da Silva Braga está preso desde julho de 2023 e Bruno de Souza Rodrigues também responde pelo crime e será julgado no dia 10 de dezembro deste ano. Foi aprovado hoje no Senado o projeto de lei que cria o Pix Pensão para automatizar o pagamento do benefício. A medida ainda precisa da sanção do presidente Lula. >> A mudança promete automatizar o pagamento mensal da pensão alimentícia.

Na prática, em determinado dia do mês, o dinheiro sai da conta do pagador e vai para a conta do beneficiário via PICs. Certamente ela vai desafogar o judiciário. Esse é um primeiro ponto, porque desafogando o judiciário, as as mães que são na prática quem e tem ali a obrigação de cobrar o pai, elas precisam do auxílio do judiciário para para essa cobrança. É o caso dessa mulher que preferiu não se identificar. Todo mês ela precisa cobrar o pagamento da pensão para os dois filhos e nem sempre recebe.

>> Aí dava um dinheirinho aqui, um dinheirinho ali, mas não era aquele dinheiro que eu conseguiria se chamar filho, entendeu? Então, eh, comecei a trabalhar e depois que eu consegui botar ele na justiça, ele paga, mas assim, não é certo, não é algo certo, ele paga um mês, aí fica devendo dois, entende? Dados do painel de estatísticas do Poder Judiciário mostram que até maio de 2026, a maior parte dos novos processos que foram abertos em tribunais federais e estaduais são por pensão alimentícia. Foram abertos mais de 3.300 novos casos desse assunto nas varas cíveis ou de família. Atualmente, a pensão pode ser

debitada automaticamente do salário do devedor, se ele trabalhar de carteira assinada. Se ele não tiver vínculo formal, a beneficiária precisa acionar a justiça a cada atraso. >> O microempreendedor na data informada, caso ele não efetue o pagamento ou na data informada não tenha saldo na conta dele, esse esse bloqueio poderá ocorrer na conta da pessoa jurídica do MEI. >> A medida foi aprovada pelo Senado e ainda precisa de sanção do presidente Lula. Se isso acontecer, os bancos é que vão ficar responsáveis pelo Pix automático em datas determinadas pela justiça. Se não tiver saldo suficiente

na conta de quem paga a pensão, haverá possibilidade de indisponibilização automática de ativos financeiros até o limite do valor atualizado da prestação em atraso. E também foi aprovado por unanimidade na Comissão de Constituição e Justiça da LERGE o projeto de lei que cria tornozeleira rosa para monitoramento de acusados de violência doméstica e familiar. Agora o projeto segue para a votação em plenário e o objetivo é facilitar a identificação do monitorado pelos agentes de segurança, além de inibir a reincidência e também, claro, reforçar a proteção das vítimas. Última pausa e a seguir lei que autoriza obras do projeto Praça 11 Maravilha na região central. é sancionada pela prefeitura. [música] Não saia daí.

Estamos de volta com o Jornal do Rio e tem oportunidade, atenção, porque vai até amanhã um mutirão do Sesc e também do INSS de acesso a benefícios. Essa ação acontece lá no restaurante do povo da central do Brasil. De graça, de 9 horas da manhã até às 4 horas da tarde, serão oferecidos, né, orientações, encaminhamentos e também atendimentos paraa solicitação do benefício de prestação continuada, além de serviços relacionados ao Bolsa Família e também à aposentadoria. O atendimento à atenção é feito através de distribuição de senhas e também por ordem de chegada. Foi sancionada hoje pela prefeitura a lei que autoriza a renovação urbana da Praça 11 ali na região central do Rio, muito simbólica. Inclusive, a

expectativa é que até o fim do ano sejam publicados os editais do programa, dando início às etapas anteriores à execução dessas obras. >> Após a sanção da lei que permite o desenvolvimento do projeto Praça 11 Maravilha, a prefeitura foca agora nas próximas etapas. A expectativa é avançar na publicação dos editais do programa ainda em 2026. >> A previsão nossa até o final do ano é a gente ter a publicação desses editais para consolidar e constituir a PPP e ter o fundo imobiliário constituído até o final do ano já com os imóveis pra gente poder aí sim a partir do ano que vem começar as intervenções, começar essas esses investimentos, essas obras aqui na Praça 11. A lei que autoriza a renovação urbana na região da Praça 11 foi sancionada aqui no Arquivo da Cidade. O

texto prevê o investimento de quase R$ 2 bilhões deais no projeto financiado por meio da iniciativa privada. Uma das principais ações do projeto vai ser a demolição do elevado 31 de março, que corta a região, ligando o Santo Cristo ao túnel Santa Bárbara. A derrubada estrutura vai permitir uma revitalização completa da área do entorno do Sambódromo, além da instalação de novos serviços e equipamentos públicos. A marquês de Sapucaí vai seguir brilhando e deve ganhar acessos modernizados e uma estrutura de apoio melhor, não só para o período do carnaval, mas também para outras finalidades de uso ao longo de todo o ano. No espaço onde hoje funciona o terreirão do samba, faz ser construída a biblioteca dos saberes, um espaço que vai reunir teatro, áreas expositivas, acervos e até jardim suspensos. O texto

foi aprovado pela Câmara Municipal em maio deste ano com 60 emendas ao projeto original. >> O prefeito, assim, o prefeito reforça o respeito, né, que a Câmara Municipal tem cabeça diferente, mas que tem um único objetivo de fazer o melhor pra cidade. Então, vários vereadores, através do debate com a sociedade conseguiu fazer emendas que são significantes ao projeto, que, como foi dito, eh, melhorou o projeto porque tem um anseio da sociedade, né? A prefeitura trouxe um projeto maravilhoso e ele ficou melhor ainda em função desse diálogo com a sociedade que o vereador tem esse poder. >> O projeto também prevê a construção de mais de 37.000 novas unidades

habitacionais na região. Ao longo dos primeiros meses do ano, o texto foi tema de quatro reuniões técnicas e duas audiências públicas. Mesmo assim, uma obra desse porte ainda gera dúvidas. preocupação é que tem muitos moradores aqui que moram tão tempo, tanto tempo assim como eu, que moro aqui há 65 anos, que eles estão numa lista de imóveis alienados, né? E a gente tá muito preocupado com isso. Segundo o que tá se

falando é que não vai haver nenhuma desapropriação. >> O projeto não prevê qualquer desapropriação de lugar onde as pessoas vivam. O projeto também prevê um convênio entre a prefeitura e o governo do estado para viabilizar a expansão da linha dois do metrô com a implementação das estações Catumbi e Praça da Cruz Vermelha. As obras também darão prioridade de contratação aos moradores da região como forma de incentivar a geração de emprego e renda no entorno. A estimativa da prefeitura é que sejam criados mais de 25.000 postos de

trabalho durante as obras. E a gente encerra o Jornal do Rio de hoje com novas imagens de golfinhos ali na Baia de Guanabara, dando um show e nadando tranquilamente pela manhã. Não é a primeira vez que isso acontece. Tivemos baleias, Jubarte, outros golfinhos também. É a natureza dando um espetáculo aqui no Rio de Janeiro. A gente encerra

com essas belas imagens de hoje. Boa noite para você e até amanhã.