---
video_title: "Espancamento em Copacabana: Quinto envolvido no crime é identificado e considerado foragido"
video_id: ZW7vjvAm95A
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZW7vjvAm95A
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E é considerado foragido quinto envolvido no espancamento que terminou com a morte do ciclista Cláudio Rafael em Copacabana, o coordenador do chamados seguranças de rua confessou a polícia que atua na área há mais de 25 anos e não tem CNPJ para esse tipo de atividade. >> Por trás da violência registrada nas ruas de Copacabana, um grupo sem registro formal e com regras que, segundo o próprio chefe, não foram seguidas. A Band teve acesso ao depoimento de Aloísio da Silva Filho, apontado como coordenador dos chamados seguranças de rua. O homem, segundo a polícia, tem 14 anotações criminais por casos que vão de ameaça e lesão corporal até roubo de turista. Aluísio disse à polícia que atua nesse tipo de serviço há mais de 25 anos e admitiu que não tem CNPJ para atividade. Além do

coordenador, o grupo tem outros três integrantes, incluindo David Santos Machado e Jorge Luís Ricardo Dias, presos pelo espancamento que terminou com a morte de Cláudio Rafael Landeiro. Segundo Aluísio, os funcionários não tinham autorização para abordar ou seguir pessoas consideradas suspeitas, nem para usar força física. Ainda segundo o depoimento de Aloísio, ele já havia recebido reclamações do segurança Davi Santos Machado, inclusive a respeito de uma agressão envolvendo um homem e situação de rua aqui em Copacabana. >> O coordenador afirmou que só soube da morte de Cláudio dias depois. Também contou que uma testemunha relatou que Davi teria pedido para que ninguém comentasse o caso. Questionado por

Aloísio, o segurança teria negado qualquer envolvimento. Enquanto a investigação avança sobre a atuação dos seguranças, a polícia procura um quinto envolvido no espancamento. O Wellington Luiz Santos de Souza foi identificado nas imagens do ataque e já é considerado foragido. As primeiras imagens do crime brutal já mostravam o Wellon chutando a cabeça da vítima, mas os investigadores também tiveram acesso a outros registros que mostraram toda a movimentação dele. Wellington atravessa a rua e se aproxima do grupo que cercava Cláudio. Ele chuta

a cabeça da vítima e logo depois retorna ao veículo e vai embora. Segundo testemunhas, antes da agressão, Wellington teria perguntado se Cláudio era ladrão para os entregadores que confirmaram. em seguida, teria atacado a vítima e dito que ladrão tem que morrer mesmo. A acusação de roubo da bicicleta, no entanto, era falsa. Além dos seguranças Davi e Jorge, outros dois homens estão presos. São os entregadores

Aítlon José da Silva e Felipe Eduardo dos Santos Silva. Eles devem responder por homicídio triplamente qualificado.