---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -   05/06/2026"
video_id: B5-bgyUehc8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B5-bgyUehc8
video_date: 2026-06-05T17:35:35+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
[aplausos] Voltamos com o nosso dono da bola. Fernando, quer mandar um beijo especial, >> pô. Um abraço pro Márcio Gabriel, que, pô, o Ricardo falou comigo ontem lá que estão sempre vendo a gente lá na Simbal lá em Volta Redonda, numa empresa lá de de aço de ferro lá, de fazer umas paradas, mas é muito maneiro. Um abraço para vocês e obrigado pela moral. Volta Redonda, todo mundo vendo >> impressionante, né? Ó, e mais uma vez

aproveitar que foi uma semana de feriado, então é muita gente em casa, a nossa audiência, muita gente participando nas mensagens, nas redes sociais, nos cortes. Muito obrigado. E para encerrar, uma ótima, um ótimo final de semana, família. Puxe mais pra gente. Temos 30 segundos.

>> E amanhã tô em Barramança, hein? Barramança e Botafogo, futsal no ginásio. Aí abarrotado que eu vou estar lá. Segura. Vai, >> aproveita. Já segue lá, cantor Fábio,

hein? >> Estava te esperando, amor. Muito prazer. Esqueço o que passou. Eu ouvinte da felicidade e te amar de verdade o passado não vale mais nada. [música]

Me amarrei de graça. Quero te amar e dizer que eu amo você. [música] Estava te esperando amor. Muito prazer esqueço o que passou. Eu vim te dar felicidade e te amar de verdade. O

passado não vale mais [música] nada. Me amarrei de graça. Quero te amar e dizer eu amo você. Aquela noite estava [música] aquela noite estava mal. Beijo.

>> Problema emocional. Não ia nem sair. Queria ser [música] depois que sofrer morte conhecer. Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar e nesse clima de sexta-feira [música] a gente traz as principais informações da nossa cidade e também do nosso estado. A

gente já começa ao vivo conversando com o Guilherme Faria. O Ministério Público do Rio de Janeiro deve [música] entrar com pedido de suspensão da juíza Elizabeth Louro Machado depois do Tribunal do Júri. Isso tudo por qual motivo, Gui? Boa tarde. >> Oi, Ágata, boa tarde a você e a todos que nos acompanham. O promotor Fábio

Vieira, que participou desse caso, disse em entrevista Band News FM que vai pedir a anulação do julgamento de Monique Medeiros. Lembrando que ela teve o crime de homicídio classificado de doloso para culposo, quando não há intenção de matar e por isso recebeu perdão judicial da juíza Elizabeth Machado Louro. De acordo com o promotor, durante a votação dos jurados, a juíza alterou os termos de um dos quesitos. Para ele, isso pode ter influenciado na análise do Conselho de Sentença. Então, com base nisso, ele vai pedir essa anulação. O Fábio disse que

nunca tinha presenciado algo do tipo em 26 anos de experiência com tribunais do júri. Além disso, só pra gente recordar também, a juíza disse durante a leitura da sentença [roncando] que Monique já sofreu uma reação desproporcional ao longo dos últimos anos e já teve um castigo severo o suficiente para argumentar então esse perdão judicial. Lembrando que Monique deixou a penitenciária ainda ontem, horas depois dessa decisão. Já Jairo Souza Santos Júnior segue preso. Ele foi condenado a mais de 43 anos de detenção. Ágra,

>> obrigada, Guilherme, pelas informações. Lembrando [música] que a fala do promotor foi trazida em primeira mão aqui pela Band News FM. Tribunal de Contas do Estado dá até 5 dias paraa Prefeitura de Angra dos Reis apresentar algumas justificativas em relação à aquela polêmica taxa que tá sendo cobrada de turistas, principalmente [música] para quem entra na ilha grande, o Adson Ramos, que ficou esses dias lá, teve acesso ao documento do Tribunal de Contas e traz mais detalhes [música] agora. >> Oi, Agata, boa tarde para você. Boa tarde a todos. O Tribunal de Contas do

Estado apura denúncias de supostas irregularidades na contratação da empresa responsável pela cobrança da taxa de turismo sustentável para acessar a ilha grande. A empresa Cash Pago Soluções LTDA foi contratada sem licitação. O TCE deu um prazo de 5 dias para que a prefeitura de Angra do Gis apresente as informações necessárias. O jornalismo da Band apurou ainda que um dos sócios da Cash Pago registrou o domínio do site usado para cobrança em janeiro do ano passado, ou seja, quase 9 meses antes da aprovação da lei que criou a taxa de turismo. A gente entrou em contato com a prefeitura de Angra dos Gis, que disse que ainda não foi notificada pelo TCE, mas que está à disposição das autoridades. A gente

tenta contato com a Cash Pago Soluções, mas ainda não tivemos retorno. A gente continua ao vivo agora com a Amanda Martins para trazer detalhes de um terreiro que já foi roubado pelo menos oito vezes. Isso no intervalo de duas semanas, né, Amanda? Boa tarde. >> É verdade, Ágata, ótima tarde para você, a todos que estão com a gente aqui no Notícias. A Polícia Civil tá

investigando quem são esses criminosos que invadiram e furtaram por pelo menos oito vezes nas últimas duas semanas esse terreiro de Umbanda, que fica no bairro do Sampaio, na zona norte do Rio. As imagens das câmeras de segurança flagraram a ação desses criminosos durante esses dias e eles agem sempre da mesma maneira. [roncando] arrancam ali os fios, invadem o local e furtam tudo que vem pela frente, principalmente itens de cobre. Por isso, os investigadores acreditam que sejam usuários de drogas que procuram esses objetos para revender em ferros velhos e assim ter dinheiro ali para comprar as drogas. Depois nós entramos em contato com o batalhão da região. Batalhão do

Meer já colocou o setor de inteligência da corporação para tentar identificar e prender esses criminosos. Eu volto com você, Ágata. >> Obrigada, Amanda, pelas informações. A gente vai continuar acompanhando. E a Polícia Civil prende o falso médico que realizava abortos clandestinos [música] em uma clínica na Barra da Tijuca.

Investigações que começaram após a morte de uma mulher e as graves lesões sofridas por uma segunda vítima. por causa de procedimentos feitos pelo falso médico. Ele não possuía formação em medicina e fazia os abortos em condições extremamente precárias, sem equipamentos adequados e sem materiais básicos. O falso médico foi localizado em casa, [música] na zona norte do Rio. Notícias da redação fica por aqui. Eu te espero

depois do Vem com a gente com mais atualizações sobre as informações [música] aqui do Rio de Janeiro. Até já. >> O que não falta babá? Com Léo Dias, Cris Flores e Thago Pascoaloto, [música] a vovó é outro nível. A gente tenta não trazer confusão. Ja.

Muitísimo boa tarde, Começando mais um Vem com a gente [música] ao vivo. Quinta-feira, feriadão, né, gente? Quer dizer, hoje é sexta-feira, estamos vindo de um feriadão de quinta-feira, né? Muita gente emendando, muita gente em casa assistindo, vem com a gente ligadinho e sexta-feira aqui, você já sabe, a gente já começa com [música] música. Vamos de samba com os irmãos para dar um pontapé no final de semana.

Juan e David Paulino.

Eu já não poderia viver outra desilusão e ver mais uma paixão, morrer [canto] e outra vez dar sem receber. Mas um ponto final fez de nós uma história de que vale me achar para depois me perder. Meu amor falser leva fama sem [canto] glória. E o que os olhos não enxergam, coração não vê, não vê. É talvez por ter medo da dor.

Coração teu mal [canto] é mal de amor. Eu não quero teu beijo maldade esse amargo sabor. Aê. Eu só vou reconhecer porque já me deram a dica do dos óculos. Pera aí, deixa eu ver aqui. Você é o Davi. Davi e o Juan

são irmãos. Quero saber essa história. Vocês tm 17 anos. É isso. >> 17 anos. E como é que vocês começaram

assim na música? Quer dizer, começaram agora, né? Falar agora. >> Cara, a música teve presente na nossa vida desde muito cedo. A gente sempre ouviu muito samba por conta dos nossos familiares, meu pai, meu avô, minha mãe.

Então, chegou muito cedo, mas eu acho que o ponto de virada foi quando meu pai deu de presente pra gente um cavaquinho. Aí a gente realmente se apaixonou pela música. Foi assim, acho que um encontro ali que não teve como separar de jeito nenhum. >> Quer dizer, o pai, o pai teve essa ideia, o pai foi esperto, né? Mas só assim, pô, dois aqui gêmeos de fazer um negócio diferente aí no samba. Pegou e

deu. Mas o pai de vocês já já tem alguma relação com a música tocar não foi aleatório mesmo. >> No lugar do celular vou tacar um cavaquinca na mão desses dois. Foi isso? >> É melhor isso.

>> E aí? E essa relação com o samba, por quê? Por que o samba? >> É, o samba foi um gênero presente na nossa vida, foi familiar. Eu lembro de pequenininho, todas as festas lá em casa era CD do quintal do Zeca que tocava.

Sempre a mesma coisa. Então não teve como escolher outra coisa. >> Agora eu tô sabendo que vocês estão trilhando um caminho de feras que vocês estão no PCO do rato, né? É isso? Tem uma apresentação de compositores lá >> que é o besto samba. Aliás, uma

continuidade. A gente sabe que acique de Ramos fazia esse trabalho e agora quem tá mandando é o Beco do Rato, que já colocou aí outros cantores aí, feras aí cantando. Como é que é isso para você estar lá? Então, a gente tá participando de um projeto chamado aos novos compositores no Beco do Ro, que acontece de 15 em 15 dias, duas vezes por mês. A ideia do projeto é justamente apresentar esses compositores, dar voz para esses compositores. Então, é um projeto de

músicas autorais cantadas na voz do próprio compositor. E, pô, é um prazer imenso estar lá. A gente vê várias pessoas que são nossas referências participando do projeto e a gente participa disso. É incrível, >> pô. Agora, agora me quais são as referências de vocês? Vamos lá,

>> cara. Olha isso aí é uma pergunta delicada. Tem muita referência cara. >> Eu acho que o que mais influenciou a gente a começar no samba foi o Zeca por conta do meu avô ser um fã do Zeca. Todos os CDs ele tinha. E aí eu acho que

o Zeca foi uma das pessoas que mais trouxe a gente para esse mundo samba, ar lindo. Zeca fundo de quintal, Nei Lopes, Moreira. Assim dá para ficar aqui a tarde inteira falar inteira. A gente podia falar o dia inteiro nessas referências. >> Olha só, o avô era, o avô era fã, né?

Queria insistindo já. pai já veio com a família toda apstando. Aliás, os pais estão ali nos bastidores orgulhosa, a Débora e Daniel, né? Estão ali na torcida pelos filhos e é isso aí, incentivando no lugar de, como eu falei, né? Muitos pais aí colocando o celular pra criança ficar grudada. Dá um

instrumento musical, vai, que olha só essa dupla aqui do samba fazendo maior sucesso, é, na música aí nos palcos, já chamando atenção. Falando em sucesso, a gente já vai conversar mais, tá? Sempre quer você a gente já vai fechar com mais música. Mas falando aqui, eu tô aqui falando em sucesso, falando em música, eu também tô aqui no estúdio com fera, um ator, cantor, diretor, André Dias. Ele já é conhecido da TV, do teatro, dos musicais, veio falar aqui do novo espetáculo. Ele tá em cartaz, no teatro

Rachoelo, falar um pouquinho da carreira. Seja bem-vindo, vem com a gente. >> Obrigado pelo convite. >> É um prazer se eu sentar aqui porque para não dar as costas pros meninos. Eh, deixa eu aproveitar, André, e convidar quem tá em casa. A gente tem um QR code

na tela. aponta o celular, fala com a gente, comenta, pode fazer pergunta pro André, pode falar com os meninos, enfim, fica com a gente, tem muita coisa boa. Esse programa é feito com vocês. Andreia, vamos falar um pouquinho, começar pelo espetáculo, espelho mágico, né? É um musical em homenagem aos 60 anos da Globo.

>> Isso. >> Só que a gente pode dizer que é uma é uma viagem pela história da TV brasileira, né? >> É. E pela nossa cultura também, né? Porque eh de qualquer forma a novela que é produzida hoje em dia no Brasil, hoje em dia não, desde sempre, essa novela marca um pouco da nossa um pouco não, muito da nossa cultura, com personagens icônicos, com músicas que pontuaram a nossa a nossa infância, adolescência e idade adulta também. Então é um

espetáculo que causa [música] uma identificação imediata com o público de todas as idades. >> André, esse negócio é que hoje em dia a gente tem uma pegada muito de de resgatar coisas do passado. Isso mexe muito com o coração das pessoas. Eu acredito que esse espetáculo, eu por exemplo, sou uma pessoa que quando eu vejo as aberturas das novelas, eu garoto também, minha família acompanhava a novela, eu também via. Eh, >> e eu lembro bem das músicas, da da das imagens, assim, parece que foi ontem, assim. Então, quer dizer, essa coisa do

público sentar e reviver isso é muito legal, né? Sem contar os personagens, né? >> Exato. Eh, são personagens [música] icônicos. Vilva Porcina, Senhorzinho Malta, eh, Odorico Paraguaçu, Carminha, eh, todos entram. O,

a cuca, o sítio do Picapau amarelo. >> Cada cada entrada é um suspiro do púlp, >> é um suspiro do público, porque tem o balão mágico, tem a Xuxa. Então, a cada momento do espetáculo, a gente vai apresentando um grande personagem da nossa cultura e da televisão. Olha, a gente tá vendo um pouquinho. Vamos ver um pouquinho.

Cuidado que a te pega, te [música] pega daqui. Hoje a festa é na [música] avenida. >> Ah, melhor e o melhor é a Cuca. Na versão Cuca que ela, eu lembro que a Cuca quando entrava era um negócio aterrorizante. A Cuca era o terror da minha época porque eu falei assim: "Caraca, a Cuca todo mundo tinha medo da Cuca.

>> É, mas um espetáculo a Cuca samba". >> Não, samba não. [risadas] Ali total. >> É o Cazzinha. Cuca, cuca beleza >> maravilhoso, bailarino da do espetáculo que é maravilhoso, que consegue sambar naquela roupa. Agora eu tô vendo ali,

André, uma exuber assim, é um espetáculo grandioso, é uma homenagem também ao Teatro Revista, né? Uma coisa começou nos 50, 90, no final de 50, 50, [música] 60, né? É um teatro grande. >> É teatro. É, é assim, a gente conseguiu [música] traduzir o teatro de revista num espetáculo que a, apesar não, né, ainda que uma grande eh superprodução, é um espetáculo que é simples, que traz uma certa simplicidade do brasileiro, que traz a referência do teatro de revista, que traz e esse ambiente jocoso das nossas vedetes, das nossas [música] atrizes. Então é muito divertido, é um

espetáculo que diverte a plateia e diverte a gente. Quando a gente tá se divertindo, a plateia vem junto, se identifica. >> Vocês deram um colorido diferente agora. É verdade que são mais de 40 números musicais? São 40, né?

>> Sim. Ah, não sei quantos, mas é provável que seja por volta disso. [música] Somos 32 atores em C. >> Você eh faz um, explica como é que é o seu personagem, você ajuda a compor essa história, né? Exato. E eu faço Dionísio,

que é o o deus do teatro. O personagem do Marcos Veras, que é o próprio alterego do Gustavo Gasparani, é um homem [música] de teatro convidado para >> o nosso autor e nosso diretor também. Eh, ele faz uma ele ele começa a ter dificuldades por ser um homem de teatro para fazer um [música] texto em homenagem à televisão. Então ele é primeiro evoca Nossa Senhora das Oito, que é a Eliane Jardini, maravilhosa, [música] que faz um alterego de Janete Claire. E aí, quando ele está desesperado, que ele ainda tem um caos criativo, ele evoca Dionísio, o deus do teatro, para orientá-lo e os dois viram os padrinhos. Então, a gente briga o

tempo, eu e brigamos o tempo inteiro em cena. Eh, discutimos muito, mas sempre muito engraçado, muito divertido. A gente, quando a gente erra, a gente ri da gente mesmo e conserta. E esse essa atmosfera, ela passa muito pra plateia. >> Agora, como é que você falou dos 32 artistas, né, [música] eh, eu tenho a Helene Jardini, Marcos Veras, você, Bela Quadros, né? Tem

quador Vor Maia, não dá para dizer o nome de todo mundo. >> Como é que essa galera, como é que vocês conseguiram juntar e e ensaiar essa galera toda? >> Olha, a gente hoje em dia tem um mercado de musical muito forte no Brasil. Nós temos novas gerações que já vêm absolutamente preparadas como bailarinos, cantores e atores. Eh, eu tenho eu tenho muito orgulho de dizer que a gente começou um pouco essa história lá em 99 com o Rant, que foi o primeiro espetáculo que foi produzido como um espetáculo da Broadway no Brasil, né? E nessa leva, porque já

existiam outros musicais, né? Rock Show com Eduardo Conde na década de 70, Herry em 68, [música] que revelou Armando Bogos, Antônio Fagunde, Sônia Braga. Então essa cultura do [música] musical ela se estabeleceu com um elenco com pessoas extremamente qualificadas. E aí o Gustavo fez uma audição, pegou um couro de 32 atores, mas nós dois, nós três, acho que são 35. E são pessoas que já estão no mercado de musical há muito tempo. Pronto, né? Já fica mais fácil de

>> os nossos substitutos que tem substituto, eles sabem, nunca fizeram e sabem um espetáculo de cor. >> É porque já tenho, você vai falar mais do do espetáculo. Quero falar um pouquinho da sua carreira também, falar da sua história no musical, que eu sei que você é fera no musical. Já vou falar mais com os meninos, mas antes eu quero falar aqui com o Macom, vou falar com o jornalismo, jornalismo aqui um pouquinho, porque o tempo, quero saber do tempo, porque hoje eu saí de casa, tava nublado, tava chegando aqui na no estúdio, abriu o sol, aí daqui a pouco fechou novamente. Afinal de contas, dá pra gente saber como é que vai ser, como que vai ficar o tempo para final de semana?

>> É isso, Rodrigo. Ótima tarde para você, a todos aqui no Vem com a gente. Aquele efeito cebola, né? A gente começa com casaco o dia, depois vai tirando, vai descascando, quando vê já tá sem casaco. Foi o que eu fiz agora a pouco antes de chegar na Band. E o sol saindo, às vezes

vem, às vezes sai. Agora parcialmente nublado essa previsão com a previsão de uma pancada de chuva fraca, isolada no final do dia. Isso. Dados do sistema alerta Rio, que por sinal já tem aí os dados em tempo real de temperatura batendo 28º, não chega a 30, então toma temperatura amena. Vamos conferindo pros próximos dias. final de semana, o sol

vai firmar mais ainda pro sábado e domingo, só que a temperatura máxima prevista de 25º. Então, nada de um calorão. Agora, preparando pra madrugada, porque a mínima prevista, segundo o Imete, é de 13º paraa madrugada desse sábado. Então, preparar o cobertor, até porque nessas últimas semanas, nessa última semana, no dia 4, mais precisamente, no parque de Itatia chegou a ter geada. Então, a madrugada esfria e deve continuar assim. Volto com

você, Rodrigo. >> É aquele tempinho característico dessa época do ano mesmo, né? A gente faz aquele calorzinho ao longo do dia, à noite à noite dá uma esfriadinha. Importante é que não vai chover, a gente vai poder aproveitar aí um pouco mais esse final de semana. Macom, obrigado aí, tá? Bom trabalho aí para você. Bom

final de semana, tá bom? E vamos lá, então vamos pro intervalo rápido. No próximo bloco a gente vai ter dica de customização pra Copa. Para você que quer fazer bonito, quer fazer diferente, chegar usando um acessório exclusivo seu, fica aí que a gente vai te ensinar. Você vai aprender a personalizar uma camisa. Vou pro

intervalo. É lógico, com o melhor do samba, com essa dupla de irmãos. É com vocês. Nosso samb é o mais forte que existe, mas há quem insiste em dizer que acabou. Diz também que a coisa do passado, artigo esgotado, coisa sem valor. Há

quem gosta e fingir que não gosta [música] e sambar pelas costas para não dar o braço a torcer. Há quem sente que o samba é quente, samba com a gente até o amanhecer. Nosso samba é o mais forte que existe, mas há quem insiste em dizer que acabou. Diz também que é coisa do passado, artigo esgotado, coisa sem valor. Há quem gosta e finge que não gosta e sambar [música] pelas costas para não dar o braço a torcir. Quem

sente que o Siro

Eu

dei a ela. Eu dei a ela um par de sandálias da cor do meu chapéu de palha, ela de saia amarela e uma blusa de filó. Eu com uma flor na lapela do meu palitó, eu dei a ela um par de sandálias da cor do meu chapéu de palha. >> [aplausos] >> Voltamos com Juan e Davi Paulino. Esses irmã irmãos que você viu, eles arrebentam e no samba. A gente já

conversou um pouquinho. Vamos conversar mais, André, para ver como é que é a Você também começou cedo, né, André? >> Comecei com 16 anos. >> Aí vocês começaram com 16 anos, não é isso? Ganharam um cavaquinho do pai. Aí

estão agora com 17, mas já estão aí já mostrando a que vieram. É isso aí. Bom, nosso, vem com a gente. Voltamos aí, né? Esse comercial, a gente já vai falar mais do espetáculo Espelho Mágico do ator André Dias, tá? Hoje, 5 de junho, é

o dia mundial do meio ambiente. Para celebrar a data, Águas do Rio, começou essa semana o plantil de árvores no caju.

>> A gente tá trabalhando numa área que é extremamente eh dramática pro Manguezal, devido ao grande aporte de lixo. Só para você ter uma ideia, em um ano foram 450 toneladas de resíduo tirado numa pequena área. Nessas áreas onde a gente já tirou o lixo, o Mang já tomou conta. O Mang funciona como um eficiente sequestrador de carbono. Então é uma ferramenta contra o aquecimento global. atua na

limpeza da água na medida em que absorve nitrogênio e fósforo e incrementa a biodiversidade. Tem mais bicho, muitos deles comercialmente importantes pro ser humano. Essa é a estratégia correta pra gente enfrentar esse novo modelo climático. No entanto, tá faltando uma coisinha, a colaboração da sociedade. Um volume enorme de lixo é retirado, mas um volume maior ainda de lixo continuam sendo jogado nos rios e chegam na Bahia.

Se continuar usando os rios como lixeira, não tenha dúvida, a natureza [música] vai se vingar. >> Parabéns pela iniciativa, por esse incentivo aí à sociedade em geral, a aprender, né, a valorizar o meio ambiente e a fazer a sua parte. E como a gente também se preocupa com o futuro e com a sustentabilidade, eu tô recebendo agora o artista plástico e design Fernando Viana, que vai ensinar a customizar uma camisa pra Copa. Seja bem-vindo vem com a gente, Fernando. Um prazer com você.

>> Obada. Obrigado, André. >> A gente tá numa semana que a gente tem que pensar nisso, né? Quer dizer, a gente tem que pensar isso, sustentabilidade, meio ambiente tem que pensar o ano inteiro. Essa semana só pra gente lembrar e eu sei que você faz um trabalho diferenciado. Você tava falando

ali fora, conta pra gente como é que é o seu trabalho. >> Bom, eu trabalho já isso há bastante tempo, desde em 1998. Eh, eu agora tô customizando peças já existentes de segunda mão e uso a arte para e ressignificar essas peças. Então aí eu uso jaquetas, peças antigas, vestidos velhos, vestidos de noiva. E aí eu ressignifico essas peças com pintura ou com reciclagem mesmo ou com up cycling, com patchwork, com restos de tecidos. Então a criatividade aí é

infinita para ressignificar essas peças. >> Olha só. E o que que o que pensando em customização, o que que que o povo faz mais, que que o povo quer mais ver ou mais gosta? Enfim, pensando naização, >> eu acho que a pintura é um um um uma parte muito forte no meu atelierê, porque ela é única, então ela é feita para a pessoa, para a peça, ela é ressignificado com esse sentido, com a história do cliente. Às vezes uma pessoa que tem uma história, que quer que eu transfira essa história para um figurino ou uma peça, acontece também às vezes muito com músicos de eu pintar mais ou menos a história da música que ele tá cantando ou tocando num figurino. E tem

a a o ponto forte que é uma peça que ninguém vai copiar, entendeu? Ela pode até ser parecida e tal, mas ela é única. >> Única. Agora, quando o cliente chega para você, ele chega normalmente com uma ideia ou você escuta uma história mais ou menos e aí ou ele vem com uma ideia, você consegue repensar aquilo ali, >> certo? Eu traduzo, né? A pessoa me

conta, se é um caso de um show, ele vai me dar o tema do show ou o tema do álbum ou o que que ele quer passar e eu tento traduzir aquilo na pintura. Então, pode ser um floral, pode ser eh pássaros, pode ser paisagens tropicais, enfim. depende do que a pessoa quer passar naquela peça ou a história mesmo da própria peça que eu faço uma pintura e aí eu transformo aquela peça. >> Agora hoje, já que a gente tá falando de aproveitar a pegada que já tá aí, né? Copa tá chegando, aí a gente vai fazer alguma coisa voltado pra Copa. É isso?

>> Exato. Vamos fazer uma coisa. >> O que você pensou pra gente? Bom, eu pensei em colocar eh a liberdade que a gente tem e um o o eu sempre me lembro do do canarinho amarelo, que eu acho que foi um símbolo que se usou na década de 80, que eu acho que me tocou muito aquilo. Eu acho que eu vou tentar fazer isso porque como eu gosto muito de pássaros e a gente tem muito pássaro no Brasil, cada um tem um significado especial, então eu vou fazer essa peça, vou customizar ela pensando no canarinho amarelo que a gente tem bastante, o canarinho da terra que é livre, que ele tá voando para conquistar coisas novas.

Eu acho que tem a ver com a nossa história da Copa. Vamos ver se a gente dá sorte. >> Maravilha. Bom, então eu sei que a gente tem algumas peças aqui, daqui a pouco a gente vai mostrar, mas por aqui eu queria começar. Como é que a gente pode começar aqui, Fernando?

>> Bom, vamos lá. >> Vamos lá na massa. >> Que que você trouxe aí pra gente. Vamos lá. >> Então, eu vou começar a pintar aqui e com a o ponto principal que é o o canarinho amarelo.

>> Vamos lá pelo canarinho. Essa, enquanto você vai fazendo, eu vou perguntando, a gente vai falando, é tudo junto, tá? Essa tinta é uma tinta especial para tecido. É isso. >> Coreto. Isso é aquarela.

Aquarela para tecido. Ela é lavável a máquina, inclusive ela >> pode pintar que depois bater na máquina não vai sair, >> tá? E é uma tinta então fácil de encontrar. É uma tinta cara? >> Não, não é cara não.

>> Qual foi o o pedido que você teve assim que você achou mais assim inusitado? Teve algum que chegou tudo: "Opa, esse aí foi uma surpresa aí para mim?" >> É, sempre é uma surpresa, eu acho, né? Porque até a gente a gente imagina uma coisa e depois a gente tem que materializar aquilo. E existe sempre uma uma um espaço entre a imaginação e a Mas eu já fiz peças muito interessantes. As

as próprias O João Donato na despedida dele de do último tour, ele me contou mais ou menos, a gente teve um encontro mais ou menos, eu sabia já da história dele e eu traduzi em cores e numa aquarela, porque eu acho que a Aquarela tem muito a ver com o Brasil também. tem uma leveza, tem muita cor, tem muita eh eh eh tem eh ela não é pesada, ela tem uma leveza que eu acho que deixa traduz o Brasil. >> Ó, Fernanda, eu vou deixar então você aí já começando os trabalhos, já volto para falar com você, tá? >> Eu vou aqui agora voltar a conversar com os meninos, os nossos sambistas, né, o Juan e Davi Paulino e também com o ator André Dias. Vamos lá. Vamos falar agora

um pouquinho de carreira pra sua vida falar um pouquinho de você. A gente sabe da tua história no teatro musical. Você começou, tem 91, você tava falando ali fora, são 30, 36 anos. 35 anos. >> 35 esse ano.

>> E como é que aconteceu a história do musical na sua vida? Já era um plano seu? Você foi caminhando para isso? >> Eu sempre [música] gostei muito de música e a minha grande paixão é o teatro. Eu tenho uma uma feição muito grande pela palavra, pelo texto e pela dramaturgia. A música veio

depois, eu fui fazendo, eu sou formado pela Unirio. E dentro da Unirio, eu descobri que eu tinha uma voz forte e comecei a desenvolver isso com aulas de canto lírico. Foram muitos anos de aula de canto. Até que em 99 [música] eu entrei num espetáculo chamado Rent e com Alessandra Maestrine, [música] Jarbas Homem de Melo, Andreia Marqui, Adriana Lessa. Então, [música] a gente começou uma estrutura desses musicais muito muito grande, que hoje tá aí como uma [música] grande indústria, que emprega milhares de famílias, que movimenta a nossa economia. E a

primeira, o primeiro espetáculo que eu fiz na vida foi a princesa de Élida, que foi um infantil musicado. Tínhamos músicas, mas eu só cantava no couro. A partir de 99 que eu fiz esse musical rent, eu comecei a trabalhar como solista. Eu fazia, como te falei, uma coisa que hoje em dia eu não aceitaria. consegue chegar, você treinou uma voz ali para fazer, >> conseguir chegar nos nas notas mais agudas, mas hoje a gente sabe que a gente tem que dar um baço para trás e botar as pessoas no lugar delas.

>> Agora você não sei se eu tô enganado, mas você falou, você tinha alguma eh você tinha era um pouco tímido, não era? Com relação ao pau [risadas] Eu fiz 3 anos de canto lírico, sem a minha abrir a minha boca para cantar. Eu só tive coragem no quarto ano. >> Quer dizer, você veio com essa timidez. Eu vou aproveitar que tô te perguntando, você veio dos meninos também. Vocês

algum problema tiveram algum problema com relação ao timidez? Já chegaram no palco? É nosso, já entraram cantando? Cara, no início a gente teve um pouco de timidez, eu acho que era mais medo do que timidez até, mas a gente um das nossas vontades é começar a fazer teatro inclusive para tentar perder essa timidez, ficar um pouco mais solto. Acho que é algo que vai agregar bastante pra gente.

>> Tem gente que acha que é chegar em cima do palco cantar, tem uma parada relação, performance em cima do palco, tem toda um apanhado de coisas que vem antes mesmo de você abrir a boca para cantar. E tem que desenvolver isso, não tem jeito, cara. Exatamente. >> A gente tenta, mas ainda assim eu me sinto um pouco tímido, menos que mais do que deveria na real. >> Mas dos dois que qual seria o mais tímido?

>> Cara, eu acho que eu ainda sou um pouco mais tímido, mas a gente vai tentando se um ajudar o outro, né? É bom que os dois aqui um dá uma força pro outro, dá uma ajudada boa. >> Agora vocês são garotos que t assim, porque assim, a gente vê a garotada hoje pensando em outras coisas assim, vivendo outras realidades. Vocês estão ali fazendo música, compondo no, enfim, no beco lá se apresentando. Como é que é a relação com os colegas de vocês? Eles

eles vão lá, assistem vocês, vocês fazem também na escola? Como é que é? >> É uma relação engraçada porque nem todo mundo tem o mesmo gosto musical, principalmente samba. Eh, nossos amigos não curtem tanto e inclusive a gente tá meio que apresentando para eles, introduzindo eles nesse mundo. Eles falam: "Pô, cara, eu quero muito lá te ver cantar, não sei que lá, quero aprender tal música, quero aprender samba". É maneiro.

>> Vocês acabam incentivando também outros colegas de vocês a procurarem pensarem de repente em algo que não não estavam pensando, né? Isso >> ex. Agora vamos lá, André, vamos falar um pouquinho da sua carreira, porque você a gente falou dos musicais, mas você tem uma história também na TV, já fazia outros trabalhos, mas foi com o Mordomo Patrício, que você >> é, foi o meu primeiro, foi minha primeira novela inteira, onde eu tive a oportunidade de conduzir um personagem do início ao fim da novela. Foi um enorme privilégio. Era eu, Letícia Colim, Caio Castro, Bia Guedes, Mariana Côsol e a gente fazia um núcleo da cozinha, né?

Eh, que era muito engraçado, porque é o comentário, era divertido, porque é o comentário engraçado da ação principal. Então, foi um foi um privilégio que Teresa Falcão e o Alessandro Marçon me deram e foi muito gostoso de fazer um vilão atrapalhado, um vilão nem como vilão ele era ele ele fazia sucesso, ele era bem-sucedido. Eu fico pensando, eu fico pensando, André, que você, como você falou do personagem que foi um presente e a gente, você tá no, você tá no musical que a gente vê vários personagens que vivem no, nosso coração, na nossa mente, todo mundo olha, lembra e consegue lembrar inclusive do ator que fez aquilo ali, porque enfim, mas é inesquecível de fato. Como é que deve ser pro artista ganhar esse presente, ganhar um personagem que fica marcado? Você certamente e na época da novela era era visto, quando era visto era lembrado. Por quê? porque é um

personagem que registra no coração das pessoas, né? É, é bom ganhar esse presente, >> sim. Eh, no, no, em Novo Mundo, que eu fazia o Patrício fazer um dos vilões, [música] eh, principalmente as senhoras na rua, elas falavam: "Por que você trata a princesa tão mal? >> Eu adoro ela. >> Você não é nada disso.

>> Eu falei, é só o personagem. Os personagens são um grande presente. A gente eh a gente quando a gente ganha um personagem bom, aquele personagem bom, eh, e que você realmente pode mostrar um trabalho coeso, isso é um privilégio. Isso é um privilégio para todos os atores, né? >> Mar, você ganhou na você ganhou dois. Na

sequência você já veio com personagem? >> Sim, sim. Na sequência eu fiz o Groa. >> O Groa que >> Sim, que que era o gringo. >> Era um gringo, né? que que virava

Babalorixá, que virava pai de santo, era era um personagem meio que inspirado em Pier Verg. Ah, e era um cara moderno que tinha muita moda, ele fazia, ele adorava moda. E foi uma dobradinha com a Giovana Antonelli, que ficou pra vida. Giovana é uma pessoa de uma generosidade que merece todo o sucesso que faz, agregadora, hilária, entendeu? Então, para mim foi um enorme privilégio. Foi e

foi realmente a minha primeira novela das ve dirigido pelo Denis Carvalho. Eu tenho muito orgulho de dois diretores que eu sempre quis trabalhar, eh, que passaram pela minha trajetória, que foi o Denis Carvalho e foi o Daniel Filho, né? Então, esses dois diretores, eles me deram uma base muito grande para fazer audiovisual, praticamente me ensinaram eles e Giovana também. Giovana me deu várias dicas para fazer audiovisual, porque eu não tinha muita experiência, tinha [música] uma experiência teatral muito grande, mas em audiovisual não. >> É o que a gente tá falando aqui da experiência de você ganhar essa cândia, né, como os meninos estão fazendo agora, lidando com com nesse universo. Bom, a

gente vai conversar mais, deixa eu voltar ali para saber como é que tá, como é que tá a nossa customização aqui. A gente tá na semana do meio ambiente, né? A gente tá recebendo aqui eh o artista plástico Fernando Viana e ele tá fazendo aqui uma pintura pra gente. Estamos customizando uma camisa para copa, porque você para não comprar aquele acessório que todo mundo tem, vai lá comprar aquela camisa verde amarelo, que tal ter a sua própria camisa? Como a gente falou aqui, ó, é exclusivo. Tá

ficando lindo isso aí, hein? >> Não, e é [música] bom que tu tá falando que é semana do meio ambiente também, né? Então tem a ver, >> tem a ver aqui hoje. Customização. Exatamente.

>> Agora é rápido de fato, né? Ah, eu, bom, eu cresci pintando, né? >> Mas, por exemplo, uma pessoa que não tem experiência nenhuma, tipo, eu consigo pegar e qualquer coisa. Eu acho que quando tu não tem experiência, tu pode fazer em um stêncil, né? Ou vocês vão ver aqui que eu vou fazer um manchado.

Se vocês não quiserem fazer o o o passarinho, o o canarinho, dá para fazer simplesmente um manchado. >> Obrigado, você me salvou. Porque a Tininha falou aqui no meu ouvido assim, quando eu falei: "Ah, eu posso fazer, ela vai ficar muito ruim, né? Se eu fizer, você vai ter m ficar. Pode fazer só um manchado pr dar uma disfaçada.

Pode fazer só um manchado e tá tudo bem, né? Isso não precisa fazer um passarinho perfeito aqui como ele tá fazendo manchado com cores bem fortes, com as cores do Brasil. E aí o manchado é fácil de fazer. >> Já é. Aí já já passa, já passa uma ideia, né? F

>> já passa, já passa o o humor da Copa. >> Bom, a gente vai para um rápido intervalo. Daqui a pouco a gente vai ver mais aí dessa camisa, como é que tá ficando. Mas lógico, vamos de música. Vamos de autoral. Autoral, hein?

Para você já fui mordomo, até já fui doente. Fui teu paciente para me curar. Para você fui teu sorriso, até fui teu espirro, pois fazia tudo para se livrar de mim. E na minha vida dolorida [música] sempre persisti, pois tive amor para dar. E a minha saída para sobrevida foi te convencer pra gente se juntar.

Vem me namorar. Mas vem, [canto] vem minar.

E não mais anoitecia, só voltava a chover à noite as estrelas. Se a lua [música] fosse a sua companhia, sonhei que um dia voltamos ao vivo. A o nosso seestou, a gente tá com samba, a gente tá falando do meio ambiente, aprendendo a customizar a camisa, a gente tá com com ator André Dias falando do espetáculo em cartaz. Vamos falar mais, mas agora é o seguinte, quero dar a vocês uma dica, nossa dica do Find. Neste fim de semana, o clima de São João toma conta da zona oeste com o Arraiá Sesc [música] no Parque Shopping Campo Grande. O evento acontece no

estacionamento do shopping próximo à área do lago e reúne música ao vivo, apresentações de quadrilhas, brincadeiras temáticas e muita animação para toda a família. A gastronomia também é uma das grandes atrações, com barraquinhas repletas de comidas típicas e quitutes juninos para todos os gostos. E tem mais, quem passar pelo [música] evento poderá contribuir com uma boa causa, doando alimentos não perecíveis para o Sesc [música] Mesa Brasil, programa que atua no combate à fome e ao desperdício de alimentos. As doações serão destinadas a instituições socio-assistenciais do município. Então, [música] já sabe, prepare o chapéu de palha, reúna a família e os amigos e aproveite uma das [música] festas mais tradicionais desta época do ano.

>> É isso aí, São João chegando, Copa chegando, a confusão. Vem tudo junto. É assim, o programa ao vivo também é assim. Tudo junto. A gente tá aqui com Fernando. Olha só a mágica da TV já

aconteceu. Saímos, ele estava pintando o canário. Já voltamos com a pintura completa para mostrar qual é o resultado dessa camisa. Fernando, pode. Eu vi que ela tem, ó lá por trás, ó, a pintura.

Bem legal. E é uma camisa personagem. Quanto tempo leva para fazer uma camisa dessa? >> Mais ou menos uns 20 minutos >> pr tu diz da pintura, né? O teu caso que tenho experiência. Eu vou levar um dia,

eu vou levar um dia só fazendo esse jabicho que vai ficar tudo borrado. >> Mas o manchado também pode ser feito, só o manchado, né? Só esse degradê aqui que é feito só com uma base de água e aí depois com a tinta aquarela para conseguir esse manchado aqui, ó. >> Eu não aguento a Tininha falando, no meu caso, é só o manchado. [risadas] Aí, quanto tempo leva para secar? Para pr

>> Olha, tu pode secar ele com secador, que que se caso tenha pressa, né? Ou para fazer a segunda camada. Eu às vezes uso o secador para secar e passar outra camada se precisa, mas eh o tempo normal, um dia desse só 10, 15 minutos. >> É rápido. E o legal é que você disse que pode lavar e não vai sair. Se não lavar

é uma tinta apropriada para isso, né? >> Ex. Exato. Ela não muda a cor. >> Legal. Agora aqui a gente fez uma

pintura, pegou e fez uma uma camisa personalizada com uma pintura, mas eu queria falar um pouco do seu trabalho e vi que você trouxe aqui uma espéci. Você pode explicar pra gente aqui? >> Sim. E como eu falei, eu faz muitos anos que eu faço isso. Eu comecei em 98, como meio da sobrevivência em Londres mesmo.

Então aqui eu tenho, eu trouxe alguns exemplos eh de reciclagem e de upycling. Esse aqui, por exemplo, são restos de couro. Eu uso muito tule como referência para colocar, customizar com peças de segunda mão. Esse caso aqui eram pedaços, vários pedaços de de de vestimentos de couro que estavam inutilizados e eu transformei. >> Transformou num vestido, né?

>> Num vestido. A mesma coisa esse aqui, ó, que esse daqui eu eu mantive o retalho integral. Era um era uma caixa, um um contêiner desses restos aparas que eu não cortei. Eu utilizei exatamente como as aparas estavam no lixo para não gerar mais lixo ali do lixo. >> Então esse >> já era uma coisa que você tinha ou que >> eu montei a peça em tule e customizei ele com restos, com aparas, com lixo têxtil. Esse vestido, inclusive, eu

ganhei um prêmio em Londres da Dell, ah, nos anos 2000, acho que foi 2001. E eu utilizei muito isso com várias vários tipos de tecido, com rendas. Eh, vou mostrar um outro que eu fiz com renda. Esse aqui é uma amostra do que é possível fazer com >> com pintura, né? >> Com pintura. Isso aqui é uma camisa eh

de um do de uma loja de noivas que fechou. Então aí eu peguei todo o estoque delas, pode ver que é um é um tamanho extra, seria um GG G. E eu transformei em vestido. A eu coloquei um tecido aqui embaixo, fiz uma pintura. A pessoa pode, é uma peça unissex, né? Ou

pode usar com cinto e tal, mas para mostrar >> o resgate, né? de uma peça. Esse aqui eu trouxe também para ilustrar o é tipo um macramê para mostrar o que é possível fazer com o lixo do lixo do lixo, pedaços pequenos que eu faço um fio na máquina e depois desse fio aí seria reciclagem mesmo, porque eu transformei o resto todo do lixo num fio e depois do fio eu montei esse corsete aqui. É um trabalho diferenciado mesmo. E totalmente com reaproveitamento, >> todo ele feito com peças >> do lixo têxtil. Esse aqui é a mesma

coisa, é um patchwork, mas um mosaico. Aqui no caso, eu não utilizei a pintura. Eu fiz a pintura como se fosse uma pintura usando os tons de seda que eu tenho, um um um acervo grande de retalhes de seda aplicado aqui na minha base, que é o tule. Lindo, lindo. >> E este aqui foi das primeiras peças que eu fiz em 98, que eram com restos de murim, tingido no chá preto, que me dá uma unidade na peça depois que eu termino. Então, eu crio

uma unidade com um tom. Esse caso aqui eu não me importo inclusive com as manchas que o chá >> que o chá traz, né? A ideia é essa. Era uma foi uma peça que foi a primeira peça que eu comecei a exportar. Eu vendi para o Japão essas peças. em várias cores. E

aqui eu trouxe também um vestido que viralizou, que é um tule também, a mesma técnica, uma base de tule de algodão. E aqui sim é um resgate histórico, porque são peças que devem ter mais de 100 anos essa esse trabalho aqui, que é aqui tem renda de birlo, pedaços de anágua. Aqui são guardanapos de casa que aqui a mesma coisa >> uma peça tingida no chá no tule de algodão. Aqui vocês podem ver também que qualquer pedaço tá valendo, entendeu? >> Quer dizer, dá para aproveitar realmente tudo, né?

>> Exato. Exatamente. Uma toalha que tava podre, eu eu eu utilizei só o bordado que tava bom. Tudo é possível. >> Fernando, eu agora vou convidar você para sentar com a gente ali no sofá.

Vamos lá. Pode sentar ali ao lado dos meninos. Meninos, vocês viram a camisa como ficou? >> Gostaram? >> Bonito, né?

>> Eu tô impressionado. Eu tô impressionado com a rapidez que ele [risadas] fez. Eu não sei pintar nenhuma casinha, >> não é? Eu também não sei. A Tinha falou que o meu seria o borrão. Acho que seria

o seu casinho. Só aquela mancha ali. Mas aí é arte. Um porque essa essa semana eu vi, por exemplo, que teve um quadro, roubaram a obra de arte, não sei se vocês viram, 34 milhões. Uma banana, uma banana numa fita. Levaram. É sério isso?

Roubaram, roubaram a banana. 34 milhões. Ele pegou, botou uma fita, colou uma banana com uma fita, levaram e agora estão atrás de quem roubou. O problema é se comeram a banana, [risadas] >> porque vai ter que colocar uma outra banana ali. Aí o o Fernando tava falando ali do prêmio que ganhou prêmio já com a roupa. Você também podemos falar de

prêmios, né André? Porque você é um cara premiado indicado a vários prêmios, não é isso? >> Isso. Eu ganhei o prêmio a PTR em 2010. Ela era no tempo do rei, que era um texto do Rui Castro. Eh, e em 2018 eu

ganhei o reverência e pelo se o meu apartamento falasse com direção do Charles Miller e do Cláudio Botelho. Foram [música] espetáculos que eu amei fazer também. >> Não, mas você falou que teve várias indicações também que foi naquele dos bonecos. Foi um desafio para você. Na verdade, foi um grande desafio. O

Avenida K foi um espetáculo que me projetou muito pela dificuldade dele de manipular dois bonecos completamente diferentes, com vozes diferentes, cantando com vozes diferentes. E realmente foi o espetáculo que também com direção do do Cláudio e do Charles, foi o espetáculo que me projetou muito no mercado, porque esse sim foi indicado pro Shell, pra PTR, pra qualidade Brasil e por outros tantos prêmios. E foi realmente um espetáculo que consolidou a minha carreira. Ô André, você tem uma é legal que você, bom, acredito justamente por você ser da área, mas a a forma com que você explora a sua voz assim, você muda e tal, inclusive no grosso foi um desafio que você tinha. Você você era confundido realmente com gringo, né? É,

achavam que você era, você conseguiu até, >> as pessoas achavam que eu era gringo. O, o personagem, na verdade, era um islandês. >> Eh, e na o que eles me pediram é é um islandês que aprendeu a falar português na Bahia, então eu tinha que misturar o sotaque de islandês com da Bahia. >> Da Bahia. Então, foi um e como eu entrei muito rápido na novela, eu entrei 15 dias antes de de começar a gravar, eu comecei a fazer muita aula de prosódia, muita aula de prosódia para eu poder criar.

Imagina, eu não falo islandês, eu tinha uma pessoa que era da Islândia lá para eh em duas ou três cenas, ele corrigia minha pronúncia de algumas palavras e eh em islandês. E aí eu comecei a jogar aquela música da Bahia, né? Aquele nazalado da Bahia, aquela música baiana, baianada. >> É. E foi divertidíssimo porque o próprio Denis falou: "Esquece o Sutque, tá ótimo, vai". Agora falando, esquece,

esquece o tá que a Tininha já me jogou um desafio aqui. Ela falou: "Será que ele consegue fazer agora? Já deixou para trás ou você consegue?" >> Claro, claro. A, é Lia é uma mulher muita, muito bonita. É uma mulher que

merece toda, toda a nossa atenção. >> Olha só, maravilha. Meninas, e vocês com relação à voz, eu sei que vocês têm uma vocês já compõem já desde que começou o processo, já começou compondo, né? Eh, como é que é? Vocês cuidam da voz? Tem

aula de canto também? Então isso é uma parada que eu me cobro muito, porque por mais que esteja, enfim, nosso início tem pouco tempo, eu falo para ele: "Cara, a voz é o nosso instrumento de trabalho, a gente tem que cuidar dela." Então a gente tá atrás de um professor de canto e de um professor de corda pra gente ir se desenvolvendo, porque é os dois instrumentos que a gente vai usar >> de canto. Eu tenho pelo menos uns 10 para te para tecar. Eu vou falar com você no final [risadas] >> agora sobre vocês trabalharem juntos, porque vocês começaram essa história, estão aí juntos e tá, é tranquilo, porque como irmãos, de vez quando sai uma briga, você um decide que a frase da música é essa, não, essa frase não combina e sabe como é que como é que é isso?

>> Graças a Deus a gente é muito tranquilo nessa relação de irmão, a gente não briga muito, é sempre foi bem grudado um no outro. Em relação de composição tem sim esses atritos, né, de pô, eu acho que é melhor isso, eu acho que é melhor isso, >> mas é sempre pro bem, né? Melhor da música bem, sempre pro bem. Sorriso não estamos ali. O Débora o Nelson ali, ó. Ó

lá. Todo todo feliz aqui de ver os filhos. Eles vão nos shows toda vez que vocês estão lá também gostam de samba junta útil agradável lá tem. Então é um motivo para est lá todo toda quarta é é cada 15 dias no >> cada 15 dias 15 dias quartas-feiras no bec quartas. >> Então se alguém quiser ver vocês cantando, é só ir no beco a cada 15 dias nesse nesse projeto dos compositores, não é isso?

>> É. Essa semana agora não tem. Então é só na próxima, sem ser essa, >> só colocar no Instagram @osnovoscositores e vai encontrar lá o próximo, a data do próximo dia, tudo certinho. >> Agora, Fernando, você que é um cara da moda, vamos lá, a gente pode fazer porque o pessoal assim, ah, eu sou autêntico, eu uso o que eu quero. A moda é isso mesmo ou existe realmente essa coisa da tendência de você seguir aquele caminho ali ou você pode realmente viajar numa numa ideia sua e vamos embora? Como é que funciona?

>> Eu não gosto muito da palavra moda porque eu não me identifico muito com moda, né? Eu sou um artista plástico que usa a roupa como um meio de linguagem, né, para falar de assuntos pertinentes, que eu acho que mais agora eu acho que é muito mais importante do que já foi antes, que é o consumo excessivo, né? Então, as minhas roupas elas são de certa forma antima, porque a moda ela tá pode ver pelos dados, né, que a gente vê e 1 bilhão de peças por [música] ano é uma quantidade que nos últimos, desde 2000, vamos dizer assim, 26 anos, [música] em 26 anos, ela dobrou a quantidade de produção. Quando eu comecei já em 98 já se falava disso, até terminologias que apareceram, por exemplo, upcycling, que na época não tinha, a gente usava reciclado, que na verdade não é, mas aí criar, foram criando, mas sempre com esse e ponto de que moda ela se transformou numa coisa [música] destrutiva, entendeu? Então, a moda seria mais como a um produto e eu uso o meu trabalho para eh eh falar desse problema e reduzir o consumo, né?

Fazer um consumo mais consciente. A reutilização são peças que eu resgato muitas peças de segunda mão, eu vou muito na praça 15 para pegar e, né, roupas de segunda mão e reinventar elas. E tem um grande fator que é a história daquela peça, né? É uma peça que ela não vai ficar vazia de conteúdo. Ela tem um conteúdo, ela tem algo a falar tanto na arte quanto no passado dela. Uma época que se produzia tecidos

que não [música] se produz mais agora, artesanato, por exemplo, tricô, crochê e coisa que já não fazem mais, porque agora tem máquina de fazer crochê, né? >> É, o que eu vejo também é que a também existe um resgate muito hoje as pessoas estão realmente também querendo resgatar essas coisas. Eu vejo assim o interesse das pessoas por é, eu acho que a gente a gente tá ficando, a gente tá chegando num momento que a gente não tá mais tão refém das coisas e tá querendo resgatar. E por exemplo, a gente tem um espetáculo que falando, misturando aqui os assuntos que resgata e tem essa coisa do tempo, dá do que é, você tá resgatando, tá ressignificando, tá trazendo de volta, tá contando uma coisa, quer dizer, e continua funcionando, continua mexendo com as pessoas. É isso, né? É, e eu fiz

um espetáculo em 2000 que tem tudo a ver com o seu trabalho, que foi Ópera do Malandro, dirigido pelo Gabriel Vilela. Eh, isso em São Paulo. E todos os nossos figurinos eram feitos com vestidos de noiva, eh, reciclados. >> Tudo ele colocou, [música] na época era anúncio no jornal, né? Eh, ele colocou anúncio no jornal que ele comprava eh vestidos de noiva.

>> E aí, e [música] aí o que ele fez? É, cada vestido tem a sua história. O peso dramático daquele daquele figurino todo branco. Figurino era todo branco de todo mundo. Então tinha um peso muito bonito aquilo lá.

>> Pessoal, olha só, o nosso programa, infelizmente, tá chegando ao fim. Nosso tempo é curto, passa muito rápido. Queria agradecer a presença de vocês. Vou pedir para você convidar. Vamos convidar.

>> Claro, claro. Vamos lá. Eh, eu queria convidar todos os telespectadores para assistir o Espelho Mágico no Teatro Riauchuelo. A partir da semana que vem a gente faz espetáculo de sexta a domingo com duas no sábado, às 16 e às 20 no sábado, às 20 na sexta-feira e às 15 matinê de domingo que tá lotando, tá lotando a matinê de domingo. >> Maravilha. E vocês, meninos, beco do

rato, não é isso? Isso lá a cada 15 dias. Essa o próximo seria quando se não for >> sem ser essa semana agora a próxima que teve já essa semana. >> Então na outra semana. Na outra semana isso aí já sabe que pode. Fernando,

obrigado aí. Parabéns pelo seu trabalho. Obrigado aí pelas peças lindíssimos. Parabéns pelas criações e por ensinar a gente que a gente pode pegar, reutilizar. É, a palavra é essa aqui.

Essa semana no meio ambiente. Quero agradecer a vocês aí pela presença. Bom final de semana para vocês. Segunda-feira a gardenia tá aqui. Foi um prazer estar aí com vocês hoje. E vamos

fechar com música, né? Vamos lá. >> Vamos de autorar. Mais uma. >> Finalidade autoral. Partir do alto.

>> Oba. [música]

>> Trabalhar o olhar para ver aquilo que tem dentro de mim. Se você se esforçar, pode ver. Eu sou um bom partido. Eu sou sim. Trabalhar o olhar para ver aquilo que tem dentro de mim. Se você se

esforçar, pode ver. Eu sou um bom partido. Eu sou sim. Vem morar comigo. Eu >> eu tenho tempo >> na obra do amor.

>> Sou arquiteto >> em salário mínimo. >> Sou teta. E o ensino médio eu tenho completo. Vem morar comigo. Eu tenho teto >> na obra do amor.

>> Sou arquiteto. >> Em salário mínimo. Sou teto. >> E o ensino médio eu tenho completo trabalhar o olhar para ver aquilo que >> Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta para te atualizar com o que tem de mais importante aqui no estado do Rio de Janeiro. Mulher é assassinada por

ex-companheiro na frente das filhas em Duque [música] de Caxias. O Daniel Henrique tem mais informações. Oi Dani, boa tarde. >> Oi, Ágata, boa tarde a você, a todos que nos acompanham. A polícia civil agora tentando localizar esse homem que matou a própria mulher com um tiro após uma discussão que aconteceu em casa, no bairro Parque Marilândia, que fica em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense.

A Lucélia Domingos Isidro, de 44 anos, chegou a ser levada ao hospital Adão Pereira Nunes, no mesmo município, mas não resistiu ao ferimento. A filha da vítima, de 15 anos, que estava no local do crime, relatou aos policiais que a mãe chegou em casa na noite de ontem e passou a discutir com o pai. Ele que foi identificado como Sebastião Rogério Ventura Costa, de 42 anos, e que estava aparentemente embriagado. Durante essa briga, o suspeito sacou uma arma de fogo e atirou contra a mulher que foi atingida na no ombro direito, não resistiu a esse ferimento. Inclusive, horas antes do crime, a vítima compartilhou um vídeo nas redes sociais de uma página em quem dizia: "Seja uma mulher que consiga enfrentar uma rotina cansativa, dias difíceis, encerrar ciclos, lidar com pessoas complicadas e ainda assim dizer: "Relaxa, eu vou dar um jeito". A delegacia de Homicídios da

Baixada Fluminense tá investigando esse caso e a Lucélia Domingos Isidro deixa duas filhas, inclusive uma delas autista. volto. >> Obrigada, Dani, pelas informações. Secretaria de Estado de Saúde começa [música] a instalar botão antipânico dentro das unidades de Pronto Atendimento. João Boeri tá ao vivo, tem mais detalhes. Oi, João, boa tarde.

>> Oi, Ágata, muito boa tarde a você quem nos acompanha na tela da Band. Foram duas fases divididas pela Secretaria de Estado de Saúde. A primeira fase de implementar esse botão de pânico no sistema do computador de cada profissional da rede estadual de saúde, das unidades de pronto atendimento. Nesse primeiro momento, só as UPAs que são geridas pelo governo do estado vão receber essa nova medida, essa nova ferramenta que pode ser utilizada assim pelos médicos dessas UPAs e pelos profissionais de saúde em caso, principalmente de violência ou ameaça de pacientes. Segundo o levantamento do Conselho Regional de Medicina do Rio, a cada três dias um médico é agredido no exercício da função aqui no estado do Rio de Janeiro. esse projeto de lei que

foi proposto na Assembleia Legislativa no final do ano passado, sancionado pelo então governador Cláudio Castro. Então essa primeira fase de implementar essa ferramenta já foi concluída pela Secretaria de Estado de Saúde. O que falta agora, Ágata, é essa conexão desse botão de pânico com o Centro Integrado de Comando e Controle da Polícia Militar, porque vai funcionar dessa forma. A partir do momento em que o botão de pânico é acionado pelos profissionais da saúde, não só a gestão interna da própria UPA, mas também a Polícia Militar é acionada. O Centro Integrado de Comando e Controle aciona a viatura mais próxima daquela unidade de pronto atendimento que faz esse atendimento, claro, aos profissionais de saúde. Uma ferramenta que tá sendo

disponibilizada pela Secretaria de Estado de Saúde e que deve acontecer já nas próximas semanas. Ágata, volto com você. Obrigada, João, pelas informações. Ferramenta essencial para que esses profissionais possam atender a população com mais segurança. Agora a gente vai pra Ilha do Governador. Mais cedo

recebemos imagens de uma lixarada na Baia de Guanabara que mostrava o descaso isso tudo no dia mundial do meio ambiente. [música] A Maria Eduarda Vieira tem mais detalhes. Diga, Duda. >> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa tarde também para quem acompanha a gente. As imagens chamaram atenção,

circularam pelas redes sociais, chegaram também até a nossa reportagem, onde é possível ver vários lixos, materiais diversos e material orgânico também boiando na Baía de Guanabara no trecho que fica aqui na Ilha do Governador, na zona norte do Rio de Janeiro. Nossa reportagem procurou o Instituto Estadual do Ambiente para entender a causa desse fenômeno. Segundo o órgão, no início dessa semana até amanhã de ontem, a Baia de Guanabara recebeu um fenômeno de maris muito altas. Esse fenômeno somado às chuvas que foram registradas nessa semana fizeram com que o lixo dos rios e também das vias públicas fossem carregados para o mar, ficando acumulados em diversos trechos. Nossa reportagem veio aqui na Ilha do Governador nessa sexta-feira para ouvir de moradores se isso acontece com frequência. E infelizmente o relato foi

de que esse lixo, o mau cheiro, também é relatado com frequência na Baia de Guanabara, apesar de um trabalho que tá sendo feito pela Águas do Rio para a balneabilidade de toda a água da Baia de Guanabara, inclusive aqui na Ilha do Governador tem uma obra em andamento. Volto com >> Obrigada Duda pelas informações. Lembrando que nesse final de semana tem meia maratona e maratona do Rio de Janeiro, interdições para quem vai circular ali no entorno no do aterro do Flamengo, da praia da reserva, da praia da Barra na zona sudoeste do Rio. Eles saem, inclusive a largada é na praia da reserva, saem, fazem todo o trecho até a chegada aqui no Aterru do Flamengo. Então você que não vai participar da maratona, que tá movimentando e muito a cidade, mas que vai tá aqui na cidade, fique atento a essas interdições, porque tem previsão de sol, pelo menos durante o final de semana. Eu te encontro na

segunda-feira.

>> Vai começar em poucos dias o maior evento esportivo do planeta. A Copa do Mundo chegou. Investimentos bilionários financiam milhares de profissionais que atuam nesse segmento. Fala-se em 870 milhões de dólares.