---
video_title: "Vans sem vistorias e sucateadas: Prefeitura do Rio admite falhas no transporte escolar inclusivo"
video_id: 7uwafIaTIko
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7uwafIaTIko
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E alunos com deficiência, mobilidade reduzida e transtorno do espectro autista estão sendo transportados em vãs escolares sem vistoria e sucateadas. A denúncia é de responsáveis que afirmam que os veículos circulam fora das regras do contrato. A reportagem da Band, inclusive consultou alguns veículos e nenhum consta como cadastrado no sistema da Secretaria Municipal de Transportes. >> Essas imagens revelam o estado do transporte oferecido pela Secretaria Municipal de Educação para estudantes com deficiência, mobilidade reduzida e autismo da rede municipal de ensino. Serragens expostas ao lado de assentos infantis, painéis sem o tacógrafo funcionar e veículos visivelmente desgastados. O contrato assinado entre a

prefeitura e a transportadora FR para atender a nona Coordenadoria Regional de Educação na zona oeste estabelece que os veículos tenham no máximo 7 anos de fabricação, mas os responsáveis denunciam que vans, com mais de uma década de uso e sem ar- condicionado realizam o transporte. Além disso, o jornalismo da Band teve acesso a quatro veículos que foram utilizados pela empresa ao longo do ano. Nenhum consta como cadastrado no sistema da Secretaria Municipal de Transportes. Item também exigido pela prefeitura. O Márcio é pai de um menino diagnosticado com transtorno do espectro autista e critica a condição oferecida pela transportadora. Isso nos galda um grande

dor no coração, sabendo que nossos filhos estão andando dentro de um transporte aonde está sem seguro, sem uma série de regulamentações. Isso nos deixa muito preocupados. A Secretaria Municipal de Educação admite que há falhas na prestação do serviço e afirma que todas as medidas administrativas cabíveis já estão em curso para aplicar as penalidades previstas em contrato. Mesmo com a circulação das vans apontadas como irregulares, a transportadora segue sendo paga. Apesar das falhas, a prefeitura seguiu pagando a empresa. Ao todo, já foram cerca de R$

3 milhões de reais neste contrato, que pode chegar a 8 milhões e vai até 2028. A empresa ainda tem um segundo contrato ativo de quase R$ 600.000 para o aluguel de um veículo adaptado. Anteriormente, o grupo prestou o mesmo serviço para outras coordenadorias regionais. Somados os registros do portal Contagio apontam cerca de R$ 16.400.000

R$ 1.000 pagos a Fris desde