---
video_title: "JORNAL DO RIO - 01/07/2026"
video_id: im8DYquOW9o
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=im8DYquOW9o
video_date: 2026-07-01T22:23:07+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
entre motoristas e empresas de ônibus. [música] Procuradoriaal da República vai analisar pedido sobre possível intervenção federal na LERGE. Fazendas de criptomoedas em comunidades revelam nova estratégia de facções e polícia cria força especializada para combater o crime. Dossê mulher 2026. Crimes virtuais contra mulheres crescem mais de 1300% em 10 anos no estado do Rio.

Armeiro do TCP, que fabricava até 3.500 fuzis por ano, é preso pela Polícia Federal. Número é quatro vezes maior do que armas de guerra apreendidas no Rio em [música] 2025. Investigações apontam que grupo queria criar uma fábrica de armamentos dentro do complexo da Maré. Estelionato do amor. Argentino causa

prejuízo de quase R 1 milhão deais da delegada. aposentada de Minas Gerais. Criminoso atraí as vítimas para obter dinheiro. E ainda Band fecha acordo e vai transmitir jogos do Flamengo durante a pré-temporada na Europa. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí [música] que

eu tô aqui te esperando. Да.

Terminou no começo da noite a assembleia entre rodoviários e empresas de ônibus. Então até segunda-feira ficou decidido que a greve está suspensa. Ao vivo com a gente, Amanda Martins explica melhor o que foi acordado, né, Amanda? Boa noite para você. >> Pois é, Yasmin, ótima noite para você também, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. Ficou decidido

que os rodoviários estão em estado de greve. O que que é isso? Eles definiram que vão voltar com as atividades de forma 100%. Isso até a próxima segunda-feira, quando acontece uma reunião entre os rodoviários e representantes do Tribunal Regional do Trabalho. Então, até segunda-feira eles prometem que a frota vai estar 100% aqui na cidade do Rio. Então, alívio para os

trabalhadores já a partir de amanhã. Mas segundo os rodoviários, eles seguem aí nesse estado de greve porque eles seguem com as reivindicações. Eu lembro que, por exemplo, o pagamento de 5.000 para motoristas que dirigem articulados, de R$ 4.000 para os demais motoristas, além do aumento do ticket de alimentação para cerca de R$ 1.000 e a formalização da

escala 5x2. Bom, hoje a situação aqui no terminal Gentileza tá mais tranquila nessa volta para casa. Eu estive aqui ontem, nesse mesmo horário, eu observei que hoje realmente já está com mais ônibus e menos filas estão sendo formadas. Mas essa não é a situação que o nosso Vinícius Calisto encontrou durante a manhã de hoje, onde os trabalhadores tiveram muito sufoco para ir pro trabalho. Vamos ver na reportagem.

Procurar opções de transportes por aplicativo no celular foi comum pelo terceiro dia consecutivo para quem queria chegar cedo ao trabalho pela manhã. A Patrícia não quis esperar pelo ônibus, optou por uma moto de aplicativo para não se atrasar. >> Tenho um costume de estar sempre pegando ônibus aqui e vou até o Grajaú. Geralmente eu pego Motor Uber porque senão vou chegar muito atrasada. A Marina até notou um pequeno aumento de ônibus nas ruas, mas para evitar problemas pediu uma moto por aplicativo.

>> Hoje tem um pouquinho mais que ontem. Pouca, pouca coisa. Aqui tá passando assim, média dois, três. De cada linha que eu vejo, eu não pego, mas vejo as pessoas pegando, né? E tá bem vazio.

>> Para chegar ao Grajaú, a Rosana ficou mais de 3 horas no ponto. Ela saiu de Duque de Caxias na Baixada Fluminense, mas quando chegou ao Rio não conseguia seguir viagem para a zona norte. E desde 6 horas até agora nada, até agora nada de ônibus. Não pode, né? Eh, continuar assim, tem que vir o ônibus porque a gente precisa trabalhar.

>> Segundo o Sindicato Rio Ônibus, responsável pelas empresas de coletivos municipais, 1650 ônibus foram colocados em circulação nessa quarta-feira, equivalente a 46% da frota. O percentual é menor do que o estabelecido em uma nova decisão judicial que obrigou a circulação de 80% dos coletivos. O cumprimento da determinação da justiça do trabalho de colocar o percentual mínimo em operação tem sido dificultado pelo sindicato dos rodoviários, que não encaminhou para os motoristas as escalas com a indicação de quais profissionais deveriam trabalhar para atender a frota mínima exigida. Os consórcios fazem um apelo a todos os motoristas e rodoviários para que compareçam imediatamente as suas garagens e iniciem o trabalho. >> Nos BRTS, a MOB Rio afirmou que 92% da frota foi colocada à disposição para atender a demanda nos quatro corredores do modal. A decisão da Justiça do

Trabalho prevê uma multa de R$ 100.000 R$ 1.000 em caso de descumprimento da decisão. Mas isso não parece intimidar o Sindicato dos Rodoviários, que não colocou em circulação o número mínimo da frota estabelecido para os três dias de greve. A lei de greve, ela prevê que o serviço de transporte público, sendo um serviço essencial, ele tem que atender um efetivo mínimo para atendimento da população e uma vez que ele é descumprido, a greve é uma declarada abusiva. Isso tem várias consequências,

desde a aplicação de multa diária ao sindicato dos trabalhadores até que esse efetivo mínimo seja cumprido, até a declaração de ilegalidade da greve, onde nesse caso temos a aplicação de de descontos aos trabalhadores que aderiram a greve, né, nesses dias de paralisação. E o Anâncora Rodolf Schneider comentou a paralisação dos rodoviários destacando os impactos da redução da frota de ônibus paraa população e, claro, também questionando o cumprimento de decisões judiciais que determinavam a circulação de parte dos veículos. Vamos ouvir. >> E aí eu pergunto, qual é a decisão da justiça pós esse cenário que a gente tá colocando? Quando uma decisão judicial, ela é descumprida no primeiro dia e eles dobram a aposta e descumprem no segundo dia, tanto ontem quanto hoje, no caso hoje, não cumprindo com a determinação de 80% da frota, nem metade da frota tá na rua.

O que a justiça faz? O que a justiça faz, por exemplo, com o presidente do sindicato dos rodoviários, Sebastião José, porque aqui não é se discutir se eles têm ou não razão no que eles estão reivindicando. A gente tá discutindo que tem uma decisão judicial para garantir o direito de trabalhadores que pagam suas passagens, que não tem nada a ver com a discussão entre os rodoviários e os empresários de ônibus. Talvez se você sentar com cada pessoa que hoje pega um ônibus e explicar para ela o tema e dizer as reivindicações dos rodoviários, eu acredito que a maioria inclusive esteja ao lado dos rodoviários. Diga que concorda com a reivindicação, mas não quer ser prejudicada porque ela não tem nada a ver com isso. Uma discussão de vocês.

Se vocês são realmente corajosos, por que que vocês não mantém a frota na rua e levantam lá a cancela? permitem que as pessoas peguem os ônibus sem pagar, passando por debaixo da roleta. Mas é muito mais fácil se acovardar e descontar na população. É muito mais fácil pegar a massa de manobra mais fraca desse desse cabo de guerra, que é quem paga a passagem e se arrebenta na rua, inclusive muitos dias com os ônibus ruins, com os ônibus muitas vezes que não passam. Tudo que a gente sabe desse cenário, ônibus lotados e tal, é muito mais fácil jogar na conta do cidadão e deixa ele lá enquanto vocês discutem o que vocês querem e o que vocês bem entendem.

>> Mudando de assunto, o procurador geral da República, Paulo Gonê, vai analisar um pedido paraa abertura de uma investigação para verificar a necessidade de intervenção federal na Assembleia Legislativa do Rio. Ao vivo aqui no telão com a gente a Fernanda Caldas explica melhor, né, Fernanda? Boa noite para você. Boa noite para você, Iasmin, para todo mundo que tá acompanhando o Jornal do Rio. Essa representação enviada ao MPF foi enviada por um advogado, o Leandro Frota. Ele

que alegou várias intervenções da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro no governo do Rio. Ele citou os casos recentes envolvendo a renúncia do ex-governador Cláudio Castro. Também os mandados de busca e apreensão cumpridos na casa de Valseazas, acusado de ligação com o terceiro comando puro, além da prisão do ex-deputado TH Joias, acusado de envolvimento com Comando Vermelho. Ele ressaltou também que o ex-governador Cláudio Castro foi alvo de dois aí mandados de busca e apreensão em duas operações diferentes da Polícia Federal e que isso tudo mostra o impacto da Assembleia Legislativa do Rio no governo e principalmente citando também o ex-presidente da LERGE, o deputado Rodrigo Bacelar. E ele alegou tudo isso dizendo então que era necessária essa intervenção federal para fazer uma manutenção, né, da seriedade aqui do governo do Rio. Esse pedido ainda vai

ser avaliado pelo procurador geral da República, Paulo Gonê. E aí as providências depois vão ser tomadas, ele vai avaliar se aceita ou não esse pedido. Volto com vocês do estúdio.

>> Coluna disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? >> Você já ouviu falar em intervenção federal no legislativo?

>> É, nunca vi. E parece uma balela, uma conversa fiada. Ano eleitoral, pessoal. Muita calma nessa hora. Muita gente fazendo onda, querendo interferir ou colaborar para interferir e gerar texto, narrativa no ano eleitoral. Ninguém aqui

vai defender a alerge. A alerge do Rodrigo Bacelar, alérge que reelegeu Rodrigo Bacelar por unanimidade. O cheiro, vou ficar só no cheiro, o cheiro que vem de lá é ruim. Ponto. Mas pergunto a você que nos acompanha, já não há uma intervenção no Rio de Janeiro? Eu não sei o que é intervenção

federal no legislativo. Tecnicamente é possível. O que seria isso? O judiciário. O judiciário tá puro na história. Tem nada a ver. O

problema do Rio de Janeiro não passa pelo judiciário. Se eu não me engano, tem desembargador preso nesse esquema do Rodrigo Barcelara. Aí fecha o parênteses. O que seria a intervenção federal? Ah, bom. Um interventor

designado vai sentar na cadeira do presidente da LERGE. Acredite quem quiser. Eu volto à questão aqui. A pergunta que eu fiz. Já não tem uma intervenção?

O Supremo Tribunal Federal não toca uma intervenção no Rio de Janeiro nesse momento. Repito aqui, a parte o bom trabalho que faz de saneamento da imundícia desse estado, a parte bom trabalho que faz o governador, desembargador Ricardo Couto de Castro, objetivamente ele é governador hoje, nesse momento, em função do quê? em função de uma intervenção. O Supremo quer, alérgia, deixa de ser uma intervenção também na LERGE, que quem deveria assumir a cadeira de governador, por pior que seja, linha sucessória, o presidente da LERGE, ele não tá sentado na cadeira de governador. Por quê?

Porque o Supremo não quer. Então já tem, já tem IAIS, já estamos, ninguém chama. Aliás, o presidente Lula quando veio aqui a última vez se referiu ao governador como interventor. Já temos uma, só isso não é formal, já temos uma intervenção no Rio. Vamos ficar com ela.

Já já tá de bom tamanho ou de mau tamanho, cada um com seu sua decisão. >> Obrigada e eu te espero amanhã de volta. Até lá. Beijo. Olha, o crime organizado criou uma nova forma de movimentar dinheiro, que é a mineração de criptomoedas. Inclusive, as chamadas

fazendas virtuais já foram encontradas em várias comunidades durante operações da polícia, que agora criou um núcleo especializado para combater esse tipo de crime.

Elas estão dentro das comunidades cariocas e sob a proteção de criminosos fortemente armados. As chamadas fazendas de mineração de moedas virtuais estão se espalhando por áreas dominadas pelo tráfico de drogas. A mineração é um processo pelo qual computadores muito potentes resolvem problemas matemáticos complexos para validar transações em uma rede de criptografias como a Bitcoin. Como recompensa por esse trabalho, os responsáveis recebem novas moedas e, em alguns casos, taxas de transações. >> As criptomoedas são um investimento financeiro legal. muito usado no mundo

todo. As moedas virtuais, ao contrário do dinheiro tradicional, não são controladas pelos bancos centrais. O problema é que agora os traficantes têm usado essa tecnologia para tentar esconder o rastro do dinheiro do crime organizado. >> A movimentação de criptoativos, ela se presta muito a organizações criminosas que realizam transações, principalmente com outras organizações que estão fora do país. É, por exemplo, quando nós estamos falando de de tráfego de drogas ou armas, muitos deles vêm de fora do Brasil e essa movimentação por criptoativos facilita demais essa logística de movimentações financeiras.

>> As duas maiores facções do Rio de Janeiro já investem na mineração de criptomoedas. O crescimento do uso de moedas virtuais entre os criminosos fez com que a Polícia Civil criasse o núcleo especializado para apoiar as investigações. A iniciativa é pioneira no país. Policiais vão receber treinamento para lidar com essa tecnologia em constante transformação. >> É necessário que se tenha um conhecimento específico em relação a isso. E esse núcleo de focado na em

criptoativos, ele ele se presta a fornecer um suporte técnico investigativo para toda a Polícia Civil do Rio. >> E um traficante que produzia quatro vezes mais armas do que o estado do Rio apreende, foi preso pela Polícia Federal. Investigações apontam que o grupo queria criar uma fábrica de armamentos dentro do complexo da maré. Já na mão. >> No chão, rendido um dos principais armeiros do terceiro comando puro. A

Polícia Federal encontrou o criminoso no complexo da maré, zona norte da capital, uma das principais bases do TCP. Os agentes foram para a favela na zona norte do rio com blindados e quando chegaram na comunidade foram recebidos a tiros por traficantes. >> Muito, muito tiro. >> Segundo a PF, Cleiton Ribeiro é o responsável por uma estrutura com capacidade de fabricar fuzis em larga escala. para organizações criminosas.

Ele é apontado como um homem de confiança do traficante conhecido como pescador, chefe do TCP na maré. Para a PF, eles planejavam criar uma fábrica clandestina de fuzis na favela. Segundo a Polícia Federal, o armeiro do TCP fabricava até 3.500 fuzis por ano para a facção criminosa. O número é quatro vezes maior do que todas as armas de guerra apreendidas pela polícia do Rio em 2025. O traficante também é

investigado em um esquema de fábricas clandestinas em São Paulo e Minas Gerais. Inicialmente, o grupo usava uma fábrica em Belo Horizonte que operava sobresa de móveis. O local foi descoberto em outubro de 2023 durante uma operação da Polícia Federal. A quadrilha então transferiu a operação para São Paulo, uma fábrica nova e mais sofisticada que também funcionava sob. Dessa vez de uma empresa de peças aeronáuticas. Mais uma vez a Polícia

Federal conseguiu chegar à fábrica em Santa Bárbara do Oeste, no interior do estado. Foram apreendidos fuzis montados e mais de 31.000 peças e componentes. Durante a operação de hoje, um ex-fuzileiro do TCP, conhecido como Naval, trocou tiros com a polícia. Ele conseguiu escapar e segue foragido.

Enquanto a Polícia Federal mirou o terceiro comando puro, o Comando Vermelho foi alvo da Polícia Civil hoje na região dos Lagos e na Baixada Fluminense. Os policiais encontraram vários vídeos dos traficantes ostentando armas nos próprios celulares. >> Foi verificado nas investigações que o traficante Wilton Carlos Rabelo Quintanilha, mais conhecido como abelha, membro integrante do Conselho Estadual da Facção Criminosa Comodo Vermelho, possui o domínio territorial dessas regiões. Foi possível também constatar, através da investigação o uso de armas de grosso calibre e de conflitos territoriais com outras facções. As nossas investigações também apontaram para uma espécie de delivery do tráfico.

Foi constatado que usuários da região se reportavam o determinado número telefônico fornecido pelo tráfico da região em que eles faziam o pedido, efetuava pagamento através de PIC e esses produtos entorpecentes eram entregues em sua residência ou em suas hospedagens. E o Ministério Público do Rio cumpriu hoje nove mandados de prisão preventiva contra integrantes de uma milícia que atua em queimados na Baixada Fluminense. E olha, o grupo estorquia comerciantes e mototaxistas ameaçando as vítimas, cobrando semanalmente taxas de segurança. A reportagem da Band teve acesso à denúncia do MP. Depois da denúncia apresentada pelo Ministério Público, a justiça do Rio expediu 20 mandados de prisão preventiva contra integrantes de uma milícia que atuava em Queimados, na Baixada Fluminense. Na ação do Gaeco desta

quarta-feira, os agentes conseguiram prender quatro alvos em endereços de Nova Iguaçu e Queimados. Outros cinco já estavam no sistema penitenciário. Os criminosos que não foram encontrados já são considerados foragidos. Um dos milicianos que já estava preso é Washington Gabriel de Oliveira Rosa, conhecido como Bibi ou Naval. Ele e outros dois alvos da operação de hoje foram detidos em junho de 2024 após um confronto entre milícias de vais que disputavam o controle da região. Através

da análise de um celular apreendido com naval, os agentes descobriram que o grupo miliciano estorquia comerciantes e mototaxistas, ameaçando as vítimas e cobrando semanalmente taxas de segurança. Nessas mensagens encontradas pelos investigadores, Naval pergunta se todo mundo pagou. Um outro integrante da milícia diz que faltava só um homem e que uma mulher mandou R$ 30 no Pix. As conversas ainda revelaram o planejamento de ataques contra grupos de vais e o monitoramento de policiais militares. A informante alerta sobre a presença de seis pessoas durante a madrugada em um dos pontos da região monitorada pela milícia. Nessas outras mensagens, o

criminoso é alertado sobre a chegada de seis homens, todos armados. Imagens encontradas no celular de Naval ainda revelam o poder bélico da organização criminosa. Esta foi a terceira fase da chamada operação Hunter. A primeira delas aconteceu em julho de 2019, já a segunda em janeiro de 2024. Em 10 anos, os registros de violência psicológica no ambiente virtual cresceu 13% no estado. A relação está explicada

no novo dos mulher, divulgado hoje pelo Instituto de Segurança Pública. >> O aumento dos registros de violência contra a mulher confirmam a maior confiança das vítimas em denunciar, mas também revela um cenário preocupante. Dezenas de milhares de mulheres são agredidas todos os dias de diversas formas no Rio de Janeiro. Os casos de feminicídio chegaram no ano passado ao terceiro maior nível desde o início do levantamento dos registros em 2016. 104 vítimas. Essa mulher quase foi uma

delas. >> Quando eu já tava trabalhando dia que eu queria me aprimorar na área que eu trabalhava, ele começou a querer trabalhar valor falando que eu não merecia aquilo. Ele deixava sempre bem claro que ele não iria me apoiar, que eu tinha que ficar em casa cuidando da Juninha nisso, entendeu? Quando eu decidi me separar, ele chegou até me ameaçar com uma faca nascente das meninas que acabar com minha vida. >> O novo dos mulher divulgado pelo Instituto de Segurança Pública mostrou que 159.000 mulheres foram vítimas de

violência psicológica, moral, sexual, patrimonial e física. Quase todos os indicadores aumentaram nos últimos 10 anos. O que mais chamou a atenção dos pesquisadores foi o crescimento da violência pela internet, o que pode estar relacionado ao anonimato oferecido pelas redes sociais e a movimentos machistas. Em 2015, foram 239 casos de violência psicológica no ambiente virtual. No ano passado, 3.417,

um crescimento de 13%. O chamado movimento redpill tem incentivado comportamentos de inferiorização das mulheres. OP mapeou as publicações machistas na internet. Em uma delas, o internauta pede para que os homens nunca votem em mulheres. Em outra, o autor chega a dizer que mulheres se atraem pelo mal e, por isso apanham.

>> Acabando com esse o avanço que a gente tem tido sobre equidade de gênero, né? Mas sempre com palavras eh educadas, assim, minimamente educadas, não são xingamentos explícitos. né? E muitas vezes embasado com números que não são verdadeiros ou que não são de fontes confiáveis. Então isso que acaba se viralizando, acaba viralizando nas redes sociais e alcançando um público principalmente jovem, o que é muito perigoso, a construção dessa narrativa falaciosa, né?

>> Todos os casos apontados já estão sendo investigados pela polícia. O alerta é ainda maior, já que a violência psicológica tende a evoluir para agressões físicas e sexuais e surge um novo pedido de socorro, a proteção em todos os lugares, até nos virtuais. >> Infelizmente a internet ainda é considerada terra sem lei. A gente tem uma regulamentação muito frágil das redes sociais, então esse tipo de crime, ele não é percebido, né, pelos algoritmos ou às vezes, enfim, é deixado passar. Então isso vai se disseminando, vai se viralizando como se fosse uma coisa normal, como se fosse um discurso natural, não sendo identificado que ali existe uma grande violência contra nós mulheres.

>> E mudando de assunto, a lei que isenta o ICMS para taxistas até o fim do ano é sancionada pelo governador em exercício do Rio, desembargador Ricardo Couto, e publicada no Diário Oficial desta quarta-feira. Com a medida, os motoristas que desejarem substituir os veículos agora poderão contar com o benefício fiscal. O projeto já tinha sido aprovado pela ALERGE no fim de junho e agora a lei também inclui incentivos fiscais para setores como saúde, agropecuária, infraestrutura, logística, indústria e também cultura. Primeiro intervalo chegando. Saia daí que a gente volta já já a passar rapidinho.

เ Um argentino foi preso pela polícia acusado de aplicar golpes amorosos e uma das vítimas foi uma delegada aposentada de Minas Gerais que teve, olha só, um prejuízo de quase R 1 milhão deais. Agora ele vai responder pelos crimes de estelionato e furto qualificado pelo abuso de confiança. >> Nas redes sociais, o estelionatário compartilhava fotos modificadas por inteligência artificial, segurando armas, mostrando comidas e até títulos na área da gastronomia. Tudo calculado para atrair as vítimas, na maioria entre 60 e 65 anos de idade, mas os golpes terminaram em prisão. Na noite de terça-feira, policiais da delegacia de Copacabana encontraram Davi Juan tentando embarcar no metrô do Flamengo, na zona sul do Rio. Ele confessou a

Polícia Civil que estava fugindo para São Paulo, pois desconfiava que era monitorado. O argentino se apresentava como chefe de cozinha, sniper e até que era árabe, mas dizia que estava com dificuldade financeira após ter os bens bloqueados. Aqui no Rio, ele vai responder pelos crimes de estelionato e furto qualificado. >> A última vítima que o acusado fez é uma delegada aposentada de Minas Gerais. Os dois se conheceram aqui no Rio por um aplicativo de relacionamento e tiveram relação por mais de um ano entre 2023 e 2024. Para a nova namorada, David Juan

dizia que o sobrenome era Ususet para dar a impressão de origem árabe. O prejuízo causado pelo argentino à vítima chegou a quase R 1 milhão deais após a realização de R9 transferências bancárias. Os detalhes do golpe aparecem na denúncia feita pelo Ministério Público, ao qual a Band teve acesso. Durante o relacionamento, a delegada precisou passar por uma cirurgia cardíaca. Enquanto ela estava internada, o argentino ainda furtou bens do apartamento, como televisão, cartões bancários, roupas, relógios, notebook e até alimentos. quando eu cheguei do

hospital, porque eu fiquei esperando que ele fosse me buscar, que ele veio aqui para arrumar a casa, organizar, para ir me buscar no hospital e não foi. Quando eu cheguei em casa através de uma vizinha, e eu eu abri a sala, dei de cara com a parede da sala que tinha uma televisão imensa vazia, só com buracos. E aí fui olhar e ele fez uma gripa em louças, tênis, perfumes, cremes, eh joias, documentos, eh até fotos. E ele fez um realmente uma limpeza muito grande. É, é laptop e [gemido] fças eletrônicos, >> mas o histórico criminal dele é ainda mais extenso. O argentino já chegou a

ser preso no país natal. tem passagens por estupro e já praticou o mesmo crime contra outras mulheres no Brasil. Segundo as investigações, Davi já induziu uma ex-namorada a vender o único apartamento e ficou com todo o dinheiro. Já em Pernambuco, obrigou uma outra companheira a fazer um empréstimo de R$ 14.000 e fugiu logo depois de receber o valor.

>> Na Argentina, no mesmo modo operante também, o mesmo tipo de crime, estelionado sentimental, ele já havia sido preso lá. Quando ele ganhou a liberdade, ele resolveu vir pro Brasil e cometeu seus crimes, não só aqui no Rio de Janeiro, como eu disse, mas também em Alagoas, Pernambuco. A gente pretende agora municiar esses outros estados com todas as informações que a gente conseguiu colher na nossa investigação. >> E a Polícia Civil investiga um acidente que terminou com a morte de um personal trainer em Nova Friburgo. Câmeras de segurança registraram tudo ao vivo aqui no telão com a gente. O Adson Ramos está

acompanhando esse caso e traz agora as informações pra gente, né, Adson? Boa noite para você. Oi, boa noite para você. Boa noite para todo mundo. O homem que tava na moto, Talison e Calvel e também a mulher que estava na garupa da moto, a Ingrid de Chuen, que continuam internados e o estado de saúde deles é grave.

Inclusive, não houve melhora no quadro de saúde do Talison. Era ele que dirigia a moto que atropelou a personal trainer Ariana Severo, de 32 anos ontem à noite na Avenida Roberto da Silveira, no distrito de Conselheiro Paulino, lá em Nova Friburgo. Ele estava em alta velocidade, como é possível ver nas imagens, e, segundo testemunhas, teria feito várias manobras arriscadas, inclusive empinado a moto segundos antes de atingir a Ariana. A polícia civil tá investigando esse caso e já descobriu que esse homem, o Talison, fazia várias manobras como essa. Era conhecido por fazer isso na cidade, mas tá apurando se ele realmente fez essa manobra antes do acidente. Eh, além disso, a polícia tá

buscando outras imagens de câmeras de segurança que possam esclarecer o que aconteceu. O filho da Ariana postou um vídeo nas redes sociais, a gente tem um trecho, vamos ouvir que eh alguém sem consciência tenta realizar tal manobra em alta velocidade, sabendo que pode tirar vidas, eh, também pode se acidentar. Eh, eu não acho isso um acidente. Eh, eu não entendo como que podemos normalizar tantos acidentes que ocorrem às vezes provindo do mesmo local, da mesma maneira e não tem eh policiamento em volta. se tem eh, infelizmente se omitem, eh, acaba que a, eh, que reportar esse tipo de comportamento, eh, reportar esse tipo de ação, esse tipo de acontecimento, eh, não faz mudança. Eh, todo dia ocorre

mais e mais. >> Quanta imprudência. Claro que a gente vai seguir acompanhando as investigações desse caso. Mudando de assunto, a Petrobras lançou hoje a maior seleção pública de projetos culturais da história. São R0 milhões de reais para incentivar iniciativas em todo o país.

>> Com um acervo de mais de 16.000 obras, um dos maiores centros culturais do país foi palco de um lançamento para fomentar a cultura no Brasil. O Museu de Arte Moderna do Rio foi escolhido para a cerimônia da nova seleção pública de projetos patrocinados pela Petrobras, com investimento de 270 milhões deais. É a maior edição já realizada pela estatal e vai patrocinar projetos nacionais através da lei Ruanê e da lei do audiovisual. Quando a gente lança um um edital de 270 milhões, nós estamos falando de 2 bilhões que retornam pra sociedade. É uma é um número que é

grande em qualquer país do mundo. >> Uma das novidades deste ano é a inclusão de duas modalidades, produção de games e também incubação e desenvolvimento cultural. São 11 modalidades com objetivo de atender diversos segmentos culturais com projetos de todos os estados brasileiros. E as empresas muitas vezes olhamos paraa cultura ou nas casos as favelas como um gasto como ou às vezes como um olhar de carência, de fragilidade. Nós estamos colocando na mesa, é uma discussão de que colocar recursos nesse território, nas pessoas que estão lá na liderança desses lugares, não é gasto, é investimento.

>> Cada região do país receberá pelo menos 15% do valor total da seleção para garantir pluralidade na escolha final. Com as 11 modalidades, a gente busca uma carteira de patrocínios para Petrobras, cada vez mais diversa, cada vez mais inclusiva, que retrate de fato toda a produção cultural do nosso país. >> Na cerimônia, estatal também anunciou o patrocínio ao Petrobras Futuros, Arte e Tecnologia, tradicional centro cultural no Flamengo. A partir de agosto, o Rio de Janeiro terá mais um equipamento com elementos de todas as regiões do país. Esse edital é muito incrível, porque a gente tá trazendo obras inéditas no Rio de Janeiro de todo o Brasil.

>> As inscrições para o Seleção Cultural podem ser feitas de forma gratuita e digitalmente no site da companhia. O resultado dos projetos selecionados será divulgado no fim de novembro. >> Última pausa. Voltamos já.

disponível em nossas lojas. Procure segurança e credibilidade. Procure [música] Carolina Joias.

>> Vamos com informação de momento porque a Polícia Penal encontrou flagrou um celular na sela. A gente vê a foto aí onde está preso o ex-vereador Jairinho pela morte do menino Henri Borel. celular encontrado na sela lá do presídio de Bangu, na zona oeste aqui do Rio de Janeiro. Agora esse celular foi apreendido. Informações de inteligência dão conta que o ex-vereador Jairinho estava então na posse e no uso desse celular. Agora a Polícia Penal vai abrir

uma sindicância para apurar os fatos. E durante a pausa do futebol brasileiro pra Copa do Mundo, a Band vai matar a saudade do torcedor carioca. Serão três amistosos internacionais transmitidos. O Flamengo tem uma nova casa para a disputa da Intertemporada. Além de atuar no Algarve, na região sul de Portugal, os três amistosos deste período serão transmitidos aqui na tela da Band. O

primeiro deles é nessa sexta-feira, quando o rubro negro encara os argentinos do Riverplate. A bola rola às 3:30 da tarde. C dias depois, o adversário será o Lausan da Suíça. No dia 11, Flamengo e Benfica se enfrentam no último confronto dos brasileiros neste torneio. A delegação rubro negra está quase completa. Apenas os jogadores

que estão ou estavam na disputa da Copa do Mundo não viajaram com o restante do grupo. Os eliminados, Arrascaita, Varela, Dela Cruz e Plata, vão tirar alguns dias de férias e só retornam ao time carioca quando a delegação já estiver no Rio de Janeiro. Apesar de não ter contratado nenhum atleta nesta janela de transferências, o time carioca terá duas novidades no elenco. Lohan e Ryan Lucas. que estavam emprestados no primeiro semestre estão com os demais jogadores. Já Leo Ortiz, que sofreu uma

lesão na coxa na última rodada do Brasileirão antes da pausa pra Copa do Mundo, é quem inspira maiores cuidados e deve ser preservado desse primeiro amistoso. Você, Rubro Negro, tem um encontro marcado com a tela da Band nesta sexta-feira a partir das 3:30 da tarde. O recado tá dado e o Jornal do Rio termina com belas imagens de baleias na Bahia de Guanabara. Olha só que coisa mais bonita. Não é a primeira vez que isso acontece, viu? Baleias e golfinhos

são vistos aqui, principalmente nessa época do ano, aqui no litoral do Rio de Janeiro. E o Veranico deixa as imagens ainda mais belas. Muito boa noite para você e até amanhã. Estarei te esperando. Tchau. Tchau.

>> 10 segundos. Fique com o Jornal da Band. Resultado também [música] depende de como a sua empresa recebe. Bebres por dentro do seu negócio.