---
video_title: "JORNAL DO RIO - 29/07/2026"
video_id: V_yZ5cTOoLI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V_yZ5cTOoLI
video_date: 2026-07-29T22:23:06+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
nesse momento no Inca, mas funcionando com geradores. A gente também tá recebendo notas atualizadas da Light, da Enel, que estão atualizando a nossa reportagem sobre os pontos mais afetados. Segundo as concessionárias, muitos ainda sofrem, mas essa energia tá voltando, tá sendo restabelecida gradativamente, principalmente nos locais que foram mais afetados. Claro, >> Duda. E ainda falando de outros pontos, né? Não aqui do Rio de Janeiro, mas do

estado, porque a gente tem recebido várias mensagens também de Petrópolis, região serrana, que a gente sabe quando dá essa virada no tempo, principalmente chuva, vento forte, a gente sabe que por lá também é muito preocupante. O que que a gente pode falar, que que tem confirmado pela Prefeitura de Petrópolis? >> Região Serrana é sempre um ponto de atenção, né? Claro, a gente já teve 10 registros de quedas de árvores. Então, nessa quarta-feira toda a Prefeitura de Petrópolis, também Defesa Civil segue monitorando as rasadas de vento que estão acontecendo no município da região serrana.

>> É isso, Duda. Muito obrigada por essa informação e todas ao longo do jornal. Daqui a pouco a gente tem mais atualização. O Brasil Urgente Rio vai ficando por aqui. Amanhã tem mais. Eu te

espero 5:30 na tela da Band. Você fica agora com todas as informações no Jornal do Rio.

>> Boa noite. Cidade entra no estágio dois por conta de ventos fortes e muito fortes. Registros de apagão deixa barros da capital e da Baixada Fluminense sem energia. Prefeitura recomenda evitar deslocamento. Obras em terreno contaminado em Duque de Caxias na Baixada Fluminense são novamente embargadas pelo INE. Band News FM

revelou com exclusividade que no local seriam construídos uma creche e uma rodoviária. E ainda em menos de 24 horas, a Avenida Brasil tem cinco mortos e cinco baleados em dois episódios de violência. Uma das vítimas é um policial militar baleado na cabeça. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

A cidade do Rio de Janeiro está no estágio dois por conta de ventos fortes e muito fortes. Registros de apagão deixa bairros da capital e também da Baixada Fluminense sem energia. A cidade realmente tá um caos. A gente vai ao vivo agora direto pro centro de operações da prefeitura, onde está a repórter Amanda Martins com as informações de momento, né Amanda? Boa noite para você.

>> Oi, Yasmin. Ótima noite para você, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. Pois é, cidades em estágio dois, devido a esses ventos considerados muito fortes que atingiram a cidade no na tarde de hoje, né? O vento mais forte registrado foi na estação do Galeão, na zona norte do rio, 105,5 km por hora, o que é considerado muito forte por pelos especialistas. para mais tarde. A expectativa, Yasmin,

é que essa ventania, né, dê uma moderada, mas ainda assim é bom a população ficar aí em atenção. Nesse momento a gente tem registro de 25 quedas de árvores na cidade e outras árvores que caíram sob fiação também, então causando quedas de energia elétrica em vários pontos aqui do Rio de Janeiro. Vou pedir pro nosso J. Marcos, mostrar aqui, dar um panorama aqui nesse telão do Centro de Operações da Prefeitura, onde a gente acompanha em tempo real as ocorrências que chegam aqui no monitor de ocorrências. Nesse momento, a prefeitura foca em reordenar os transportes, essa volta para casa.

Rio Luiz tá com equipes de plantão também distribuídas pelas gerências regionais da cidade, eh, caminhões, né, com caminhões, equipes operacionais. Então a gente segue por aqui acompanhando como que a cidade está se reorganizando por conta dessa ventania. Volto com você, Ias. >> Obrigada, Amanda, pelas informações. Realmente serviços muito importantes aqui da cidade afetados, né? A gente viu

agora ao vivo ruas interditadas por conta de quedas de árvores e o Corpo de Bombeiros acaba de confirmar duas mortes em Santa Teresa por conta de quedas de muros. Ao longo do Jornal do Rio, a gente vai trazer atualizações sobre esses óbitos que acabaram de serem confirmados pelos bombeiros. E agora a gente vai ao vivo com Adson Ramos para falar dessa volta para casa que tá muito complicada. A gente recebeu vários registros de motoristas na linha vermelha, na linha amarela, na Ponte Rio Niterói. É preciso paciência, muito cuidado, né, Adson? E também por conta

dessa questão dos trens, né, e do metrô, que também estão afetados por conta da queda de energia, né? Boa noite para você. >> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa noite para todo mundo. Situação muito grave hoje na cidade, difícil deslocamento. A volta paraa casa do

Carioca tá sendo bem complicada e não só do Carioca, mas também do Fluminense, porque trechos da região metropolitana também afetados. Aqui atrás de mim a gente vê uma cena muito característica desse vendaval. Árvores interditando vias. Essa aqui é Oliveira Fausto em Botafogo. Esquina com Arnaldo Quintel. E

ali atrás vocês estão vendo motorista do carro tendo que dar ré. motociclista também tendo que voltar isso na contramão, porque não tem como atravessar, passar por esse trecho aqui. Só para localizar o que aconteceu aqui, essa árvore caiu, atingiu também ali um Lava- Jato. Dois carros que estavam estacionados aqui foram atingidos. Ainda bem, não teve vítimas, mas os carros ficaram amassados. Ó aí agora só falar

com o motociclista, meu amigo. Como é que tá a situação para se deslocar na cidade agora, hein? >> Por enquanto tranquilo. O primeiro lugar que eu vejo é uma árvore caída. >> A situação é complicada também. Você vai

pra casa, vai voltar? Como é que tá? >> Eu não buscar meu filho para ir pra casa. Tá certo. Muito obrigado. Boa

sorte. Como é que tá, meu amigo para se deslocar aí na cidade? >> Pô, tá complicado, irmão. Árvore derrubar tudo que não tem lugar. Só ventania.

>> Tem muito lugar com árvore caindo para trabalhar. Tá difícil. >> É, mas a gente tem que estar na rua, né? Não tem jeito. >> Tá certo. Bom trabalho, viu? É isso. Tem

que trabalhar. Mas aqui do lado, André, mostra pra gente esse bar aqui, muito frequentado em Botafogo. As mesas estão do lado de fora. Tava assim na hora que a árvore caiu também. Ainda bem, não tinha ninguém frequentando aqui o bar.

Isso foi um susto. Eles também não tiveram nenhum equipamento atingido por causa desse temporal. Vamos falar sobre a questão dos transportes, porque se a gente tem rua interditada, o trânsito fica complicado. Muita gente depende do transporte público e tá uma situação bem difícil. Metrô, por exemplo, a linha dois continua sem funcionar, tá? Então

para quem depende do metrô, vai ter que pegar ônibus em alguns, para quem vai para algum lugar, precisa do metrô, vai pegar ônibus. Mas, por exemplo, no caso do VLT, o VLT parou de funcionar por falta de energia elétrica. Aí também o BRT, o BRT tá tá trabalhando até um pouco mais tarde, operação um pouco mais reforçada para dar conta de atender as pessoas que estão com problema no metrô. O trem também tá com interrupção na circulação por causa também de problemas na rede elétrica. Isso acaba é uma efeito cascata, né, Yasmin? A gente tem

queda, a gente tem queda na energia elétrica, a gente tem pelo menos aí mais de 20, quase 30 árvores caindo eh que caíram em toda a cidade, atingindo algumas delas a rede elétrica. A situação muito complicada. Vo cancelados também ali na região do Santos do Mon, o vento chegou a 70 km/h. Então, cinco voos comerciais tiveram que ser desviados para outros aeroportos. E a gente ainda teve também alguns voos que tiveram as decolagens canceladas por causa dessa situação que além do do vento, tem também a situação da energia elétrica que eles tiveram que usar gerador ali, mas depois a luz acabou retornando. Situação difícil, volta para

casa complicada e a gente tem a previsão de que pelo menos até a meia-noite ainda possa haver ventania. aqui no Rio de Janeiro. Yasm, >> complicado. Adson, obrigada pelas informações. E outra notícia de momento que chega agora é que a Defesa Civil do Estado divulgou um alerta extrema por volta de 3:30 da tarde, mas essa informação não chegou à população por conta da instabilidade nos sinais das operadoras. Agora a gente vai ao vivo

direto pra redação da rádio Band News FM aqui do Rio de Janeiro, onde está o Daniel Henrique, que traz agora informações também, não só aqui do Rio de Janeiro, mas de outras cidades do estado. Oi, Daniel, boa noite para você. >> É isso, Ias, boa noite para você, a todos que nos acompanham, essa ventania forte também atingindo não só a cidade do Rio de Janeiro, mas também os municípios da região metropolitana. Começo falando de Niterói, que a Defesa Civil emitiu um estado de alerta por conta dessas fortes rajadas de vento. O município segue em estado de alerta e também nessa volta pro trabalho, muita gente preocupada com a operação das barcas. Linha Arariboia nesse momento,

segundo a concessionária que opera o transporte, funcionando normalmente sem problemas. alguns problemas eh somente na linha cha uma linha menor, tem um fluxo menor de passageiros, mas a principal delas a Arariboia funcionando normalmente. Indo para Duque de Caxias, os moradores também receberam na Baixada Fluminense alertas da Defesa Civil por SMS no telefone, principalmente Campos Elízio, Jardim Gramacho, também Jardim Primavera, muitos registros da Forte Ventania, atingindo também a Baixada Fluminense, que também atingiu Mesquita e outros municípios dessa região. Petrópolis, na região serrana também, um município que sempre traz bastante preocupação nessas situações. Por lá houve 10 registros de queda de árvores e galhos, mas a notícia boa é que até esse momento, sem nenhum tipo de registro de feridos ou de vítimas dessa ventania.

Angra dos Reis, também na Costa Verde Fluminense, uma rajada de de vento chegou a 104 km/h, a maior registrada no estado até o momento. E por lá, uma árvore chegou a cair em cima de um carro, mas também por sorte ninguém dentro desse veículo sem registro. de feridos e também em Angra dos Reis. A gente vai seguir acompanhando essa situação aqui na região metropolitana do estado.

>> Coluna é disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. A gente tá vendo a cidade num caos, né? O estado do Rio de Janeiro num caos e a prefeitura manteve ali no estágio dois e tarde demais, né?

>> Mais uma vez. Mais uma vez. O que que adianta ter um centro de operações tão moderno, tão equipado, com tantas possibilidades, se não reage imediatamente com alarme devido a uma situação grave como essa? Estádio dois, nem é o pior isso. Estágio dois nem é o pior, mas é um sinal de que se está dormindo e diante da gravidade da situação.

São cinco estágios. Não falaremos do extremo aqui, mas o estágio dois, o segundo estágio, diante de uma situação como essa, uma ventania absolutamente incomum, a prefeitura do Rio não estava informada, essa é a verdade, não estava informada sobre a gravidade da situação. Is, às 2 horas da tarde eu entrei ao vivo na rádio Band News FM, um programa nacional que eu apresento com o pessoal de São Paulo. Lá no começo do programa, ainda no primeiro bloco, por volta de 2:20, eles começaram a dar conta, dar notícia da virada do tempo e do início da ventania lá. Essa que chegaria aqui, e era óbvio que chegaria, a prefeitura não sabia. O céu tava azul aqui.

O prefeito tá em Brasília. O céu tava azul aqui. De repente o céu fechou. Essa ventania chegou. E eu recebi, o pessoal aqui na redação recebeu um aviso da prefeitura às 4:40. 4:45 da tarde. Já

era tarde. Onde é que tá aquele alerta preventivo? Cadê a prefeitura do estágio dois de gravidade que não disparou, que não nos avisou? Porque depois que o cal se estabelece, a recomendação é correta. Fique em casa, não circule, não saia do trabalho se puder. Mas e a prevenção? Há

o quê? Duas semanas, talvez menos. Semana passada nós falamos aqui sobre o Rio, município fazendo coletiva para dizer que tá preparado pro Elninho, tomando decisões preventivas pro evento climático extremo, chuvas fortes. Dá para acreditar nisso? Se diante de uma ventaninha como essa, nós somos pegos de surpresa como fomos todos nós, mas nós podemos ser pegos de surpresa. A

prefeitura que não pode, a prefeitura e o seu estágio dois, sem senso de urgência das coisas. E as pessoas pegas expostas. Cadê aquele aviso que o nosso telefone treme, que bota todo mundo em desespero? Era hoje esse aviso? Pode ter certeza. Vamos botar culpa nas

operadoras também. Não, disparamos, não chegou coisa nenhuma. Não tinha menor ideia de que isso estava acontecendo. >> Obrigado, Andreasa. Amanhã eu te espero de volta.

>> Ao longo do Jornal do Rio, a gente vai atualizar a situação ainda da cidade e também do estado por conta desse caos causado por essa ventania. E olha, as obras para construir um terminal rodoviário, também uma creche num terreno contaminado em Duque de Caxias na Baixada Fluminense, foram embargadas mais uma vez pelo INE. Eu lembro que a gente trouxe essa reportagem exclusiva no começo do mês depois de uma denúncia da rádio Band News FM. >> A fiscalização conjunta da Polícia Civil e do Instituto Estadual do Ambiente voltou a encontrar irregularidades em um terreno contaminado em Xerém, em Duque de Caxias. A ação da manhã desta quarta-feira faz parte de um inquérito que apura as responsabilidades por obras no local. As intervenções que deveriam

estar suspensas avançaram nas últimas semanas. Funcionários da Rio BR, construtora contratada pelo Instituto Rio Metrópole, por mais de R milhões deais, trabalhavam no acabamento do terminal rodoviário. No início do mês, o INEIA tinha permitido apenas a adequação da estrutura para evitar acidentes durante a paralisação, mas não foi isso que aconteceu. A reportagem da Band flagrou a circulação de diversos caminhões descarregando concreto no terreno. A Polícia Civil também vistoriou que restou dos poços de monitoramento de substâncias químicas no local. Segundo o INE, ao menos 30

equipamentos foram destruídos durante as obras. Nos anos 70, uma antiga indústria química funcionava no terreno. Em 2016, quando as atividades da VETEC química fina já tinham sido encerradas, um incêndio de grandes proporções atingiu o espaço. Com isso, metais pesados, como chumbo e substâncias químicas usadas no processo da empresa, com potencial de causar câncer, podem ter se espalhado pelo solo e pela água, agravando a contaminação da área. Em 2024, a Prefeitura de Duque de Caxias desapropriou a área de mais de 6.000

1000 m² por 6 milhões deais. Segundo o INE, o município sabia da contaminação do solo e a licença emitida pelo órgão ambiental era apenas para a construção de um estacionamento. No entanto, além do terminal rodoviário, uma escola municipal também foi erguida no mesmo terreno. As obras da unidade de ensino já foram finalizadas, mas ela também não pode funcionar por determinação do INE e recomendação do Ministério Público. No início de julho, a reportagem entrevistou o supervisor das obras, que disse desconhecer a contaminação do terreno. Vocês funcionários sabiam que

tava contaminado? >> Não sei o por tá tá. Eu não sei. >> Falam de chumbo, material pesado. >> Só sei que chegou essa esse documento, entendeu? Assim que as equipes da

Polícia Civil e do Instituto Estadual do Ambiente chegaram até o terminal rodoviário que está sendo construído nessa área, os agentes logo identificaram que as obras continuaram, apesar do embargo determinado pelo órgão ambiental. O supervisor prestou depoimento nesta quarta-feira e foi liberado em seguida. A partir dessas informações e do resultado da perícia, nós iremos adotar todas as medidas legais cabíveis para responsabilizar todos os envolvidos. >> Em um relatório obtido pelo jornalismo da Band, o INE afirma que há risco iminente à saúde e a vida de humanos e animais. Bom, em nota, o grupo MERK afirmou que cumpre as obrigações de remediação ambiental em conformidade com a lei. Já

o Instituto Rio Metrópole disse que apenas contratou a construtora e que a execução do projeto é da Prefeitura de Caxias. Por fim, a prefeitura de Duque de Caxias declarou que acolheu a recomendação do Ministério Público e recorreu das autações do INE. E as obras de construção da nova unidade do Colégio Estadual Jornalista Maurício Azedo no Caju, na zona portuária, podem custar 21 milhões deais. A Aband News FM teve acesso a um documento que trata sobre os novos serviços. A nova unidade vai ser construída em um terreno próximo ao local da antiga escola, que funcionava em contêineres e foi interditada pela Defesa Civil no início deste ano por risco de desabamento. O projeto prevê

dois andares com 12 salas de aula, auditório, salas de informática e também de leitura e uma quadra. Em maio, os cerca de 120 estudantes matriculados no colégio voltaram às atividades num espaço provisório ali no prédio da central do Brasil, após meses sem aulas presenciais. Lembrando que essa também isso aconteceu graças à cobrança da Rádio Band News FM e da TV Band, que ficaram muito em cima desse caso. E os índices de roubos e furtos nas ruas de Botafogo, na zona sul, tiveram uma redução de mais de 50% durante o período de atuação da força municipal. Os dados foram divulgados hoje pela prefeitura e o anâncora Rodolfo Schneider comentou sobre isso. Vamos ouvir

>> uma boa parte do volume de crime ele acontece porque você tem o crime de oportunidade, como disse o Andreasa. É o crime do cara que ele não vê ninguém. A Polícia Militar tem um déficit gigantesco de milhares. Não vai contratar, não tem condição de contratar. O estado não tem cofre para contratar.

Baixa a gente para caramba toda hora. A escala não dá conta e a gente tem sim um problema de presença em diversos lugares. Aumenta a presença, baixa crime. É claro que você precisa ocupar geral, porque o PP mostrou lá atrás que você entra no lugar, afasta os caras, eles foram pro interior e transformaram o Rio de Janeiro no interior que é hoje. Bankker e Itaperuna virou o município do Rio de Janeiro com o maior número de mortes, de homicídios por disputa de facção alguém da Perua, irmão. Então,

voltando aqui para finalizar, nós precisamos olhar para isso, mas precisamos de expansão dessa força, de mais gente nas ruas, que senão o cara também não é bobo. Opa, tá, tá aqui. Mas eu sei que você já me avisou, inclusive, eh, eh, publicamente, que você tá atuando só nessas áreas, então eu vou para aquela ali. Então, é claro que a gente precisa expandir, precisa se articular com as outras forças para elas reforçarem e entender esse movimento para que a gente não tenha a reduzimos 80 aqui e subimos 80 na rua do lado. Meu irmão, então você tá me enganando, né? É

um faz me rir aqui errado. >> E voltamos a falar da situação da cidade ao vivo de volta direto do Centro de Operações da Prefeitura Amanda Martins. Oi, Amanda. >> Oi, Yasminha. A gente tá aqui com o chefe do Centro de Operações da Prefeitura, o Thiago Curvelo. Ele que

vai dar mais detalhes, explicar pra gente a situação aqui de momento, né? A gente tem mais de 20 árvores, portanto, caídas na cidade. Uma ventania que muita gente nunca nem viu aqui no Rio de Janeiro. E a nossa pergunta, muita gente, muita gente mandando inclusive pra gente que achou que a prefeitura avisou um pouco tarde esse alerta. Vocês não sabiam? Foi, foram pegos de

surpresa, não, Thago. >> Então, boa noite, Amanda. Boa noite a todos. Há 4 horas atrás, o Centro de Operações emitiu um alerta, né, nas nossas redes sociais, informando que tínhamos previsão de ventos fortes, moderados a fortes e possíveis rajadas de vento, mas pro início da noite. E aí essas rajadas de vento se anteciparam.

Então, assim que antecipou a primeira medição que foi na zona sudoeste, né, ali em Guaratiba, bateu uma rajada de vento de de muito forte. Então, logo logo começamos a acionar as equipes operacionais da prefeitura e em conjunto já corremos para subir pro estágio dois para que a gente alertasse a população e aí em contra em em conjunto fomos acionando os órgãos. Então a gente tem equipes da Sete Rio, Guarda Municipal, com Lurb, Rio Luz, todas essa equipe operando nesse momento, tá? Desde as das primeiras ocorrências que aconteceram na cidade, a maioria são quedas de árvore. Temos quedas de árvores em vias principais, em rede elétrica, né? Então

a gente já vem também falando junto com os modais de transporte, junto com a Light. Nós tivemos um impacto junto a Light que uma substação de Furnas ficou fora. Então isso ficou acabou deixando inoperante metrô, trens RJ e isso tudo. Então impacta a cidade na questão de trânsito, de mobilidade. Então acionamos, estão todos estão, todos os secretários estão aqui dentro, secretário da SMTR. Então a gente tá

desde no primeiro momento ali que assim que tivemos as primeiras medições, os as os primeiras os primeiros rajadas de vento forte, né? Já estamos com a equipe imobilizada atuando. Estamos porando as vias principais. Os semáforos da cidade ficaram apagados e agora já estão normalizados. Estamos com a equipe atuando, temos equipe de emergência da Colurb de Poda, temos equipe de emergência da Rio Luz atuando e e conversando com os outros órgãos para que a gente possa voltar à normalidade o quanto antes.

>> Thiago, pra gente entender essa questão dos estágios, né, eh a cidade continua em estágio dois, apesar, né, de um grande impacto, principalmente no transporte. público pro nosso telespectador entender. Não foi necessário a gente avançar, a gente já vi em outros momentos da cidade avançando para estágio três. >> Sim, Amanda. Então, os nossos estágios eles vão de acordo com a nossa capacidade de resposta e o quanto a cidade tá impactada, né? Então, a gente

ainda tem uma capacidade de resposta muito alta, as equipes já estão atuando. Então, nesse momento, o nosso sistema, né, a gente tem uma matriz que faz a leitura, não foi necessário a mudança do estágio pro nível três. Se fosse necessário, com certeza tomaríamos uma decisão para est mudando pro estágio 3 e alertando a população, mas a nossa capacidade de atuação, de mobilização é muito grande ainda. Então, estamos operando, estamos focando nas vias principais da cidade para que a gente possa liberar o quanto antes. Volto a dizer, estamos com uma equipe muito grande, mobilizada da S Rio, da Guarda Municipal, da Colorb, da Rio Luz. As

linhas do metrô já estão normalizadas, então isso, o impacto já vai diminuindo. A gente já não tem mais previsão de ventos fortes a muito fortes ao longo da noite, né? A previsão é que vá até 8 horas da noite, então a tendência é de diminuir isso. Então se houver necessidade, caso porventura mude alguma coisa na previsão, faremos a alteração do estágio da cidade. >> Thiago, você já adiantou aí que pras próximas horas a expectativa é que a gente não tenha ventos tão fortes como no início da tarde. Até mais ou menos

uma hora atrás, a orientação do centro de operações da prefeitura era que as pessoas ficassem em casa ou no trabalho, mas não saíssem. Nesse momento, qual a orientação do core aqui para as pessoas que de repente ainda estão no trabalho? É hora de voltar para casa? >> Então, ainda ainda informamos, né, só se desloqueário, continue em locais seguros, né? Evitem-se a brigar embaixo de árvores, embaixo de telheiros metálicos, embaixo de marquise. Então, se quem puder ficar

no trabalho ou ficar em casa, evite o deslocamento pela cidade. Logo logo esses ventos estão diminuindo e a gente vai voltar à normalidade. E é o nosso desejo, o nosso trabalho aqui no centro de operações junto com as equipes da prefeitura. >> Tá certo, Thaago? Muito obrigado aí pela entrevista, um ótimo trabalho para você.

Então, com essas recomendações do Thiago Curvelo, eu volto com você aí no estúdio. Yasm, >> obrigada, Amanda, pelas informações. Ao Thaago também. Ainda nessa edição, é claro, a gente vai atualizar a situação pra população de momento, né, do Rio de Janeiro, porque realmente as pessoas estão muito preocupadas e sem saber o que fazer. Primeiro intervalo chegando e na volta, falso. O taxista é preso após

aplicar golpes em passageiros. Não saia daí.

A Polícia Civil investiga se os criminosos mortos durante um confronto com policiais militares na Avenida Brasil seguiam da Vila Kennedy para reforçar traficantes do Terceiro Comando Puro Na guerra entre facções na região de Cordovil. Em menos de 24 horas, dois episódios de violência na principal via expressa do Rio deixaram cinco mortos e cinco feridos >> no exato momento. Ó lá, ó lá.

Pegou, hein? ao vivo. >> Em menos de 24 horas, a Avenida Brasil se tornou um cenário de guerra. Entre uma tentativa de assalto e uma perseguição policial que atravessou a cidade, o saldo foi de cinco mortos e cinco baleados. O medo parou o trânsito e expôs mais uma vez a rotina de terror de quem cruza a principal via expressa do Rio.

>> Ó, viaduto fechado, filado. Fechado. Passa não, filho. Passa não, que o bagulho tá doido. Tá. O primeiro caso

foi durante a tarde. Uma tentativa de assalto em Guadalupe terminou com um motorista baleado. Segundo a Polícia Militar, criminosos armados em duas motos abordaram a vítima que reagiu. O homem teria tentado atropelar bandidos que revidaram com disparos. Os suspeitos fugiram antes da chegada da polícia. Em

registros feitos após a ação, pedestres flagraram uma das motocicletas embaixo do carro. Horas depois, já durante a madrugada, um novo episódio de violência. Policiais do batalhão de policiamento em vias expressas receberam a informação de que dois carros ocupados por criminosos do Terceiro Comando Puro saíram da Vila Kennedy na zona oeste do Rio e seguiam em direção ao complexo da Penha, na zona norte para reforçar a guerra entre facções. >> Pista tá interditada. Pegou a visão, mano. Pista do canto ali tá interditada,

mano. >> A tentativa de abordagem deu início a uma perseguição de mais de 26 km de Guadalupe até Bom Sucesso. Os criminosos atiraram contra os policiais e houve intenso confronto. O >> pau tá quebrando. Tira o lá. Quem estava na Avenida Brasil

viveu momentos de desespero. Motoristas ficaram presos no meio do fogo cruzado e muitos abandonaram os veículos para buscar abrigo. Quatro suspeitos morreram durante o confronto. Dois policiais militares foram baleados, além de um inocente e dois criminosos. geral morto.

>> Todas as vítimas foram trazidas aqui para Hospital Getúlio Vargas, na zona norte do Rio de Janeiro. O cabo da Polícia Militar Charles Batista dos Santos, de 45 anos, foi atingido na cabeça e o estado de saúde dele é considerado grave. >> Já o cabo da Polícia Militar, Fernando Plácido Roberto Rocha, de 38 anos, não resistiu aos ferimentos e morreu. Fuzis foram apreendidos na ação. >> Polícia Militar lamenta profundamente a morte do cabo Fernando Rocha. A noite de

ontem, quando faziam policiamento na Avenida Brasil, Fernando Rocha e seu companheiro foram feridos e socorridos no Hospital estadual de Atúlio Vargas. O confronto acontece em meio a disputas entre grupos rivais na região e poucas semanas depois de outro ataque na Avenida Brasil, quando criminosos do Muquiço atacaram uma viatura descaracterizada da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense. Na ocasião, um policial civil morreu e outro ficou ferido. >> E um falso taxista que já era monitorado foi preso após aplicar o conhecido golpe da maquininha nos passageiros e uma das vítimas teve um prejuízo de R$ 3.000.

O golpe é antigo, mas foi aperfeiçoado paraa vítima não desconfiar de nada. No aplicativo do celular do golpista é colocado o valor de R$ 3.05, mas na maquininha onde o cliente vai passar o cartão, só dá para ver R$ 50. Repare que a tela do equipamento foi adulterada e a mancha branca impede que o cliente perceba o valor total da cobrança. O vídeo foi gravado após a apreensão do material e a prisão do falso taxista Rafael do Nascimento Abreu em Copacabana, na zona sul do Rio. As

investigações começaram depois que as vítimas denunciaram a cobrança indevida na delegacia. O veículo usado pelo criminoso começou a ser monitorado pelo sistema de tecnologia da prefeitura no dia 14 de julho. Desde então, o Cvitas emitiu 686 alertas. >> Toda a movimentação, cada deslocamento desse táxi era informado imediatamente às autoridades policiais. informações estratégicas que contribuíram para que a polícia fizesse a abordagem e efetuasse a prisão desse criminoso.

>> O monitoramento mostrou que Copacabana era o bairro preferido do criminoso na hora de aplicar os golpes. Só aqui, na Avenida Nossa Senhora de Copacabana, ele passou mais de 150 vezes e faturou mais de R$ 11.000 em apenas uma semana. Os relatórios apontaram que ele circulava mais de manhã, entre 6 e 11 horas, e não tinha registro na Secretaria Municipal de Transportes. Após a prisão, os agentes apreenderam a máquina usada para aplicar os golpes, além de cartões e celulares. Durante o depoimento, Rafael

confessou o crime. Contra ele, havia 19 anotações criminais. Voltamos agora a falar do da situação do Rio de Janeiro por conta dessa ventania. Ao vivo de volta o Adson Ramos com as informações de momento. Oi, Adson.

Parece que os bombeiros já registram 185 ocorrências. É isso? >> E os bombeiros estão de prontidão, viu Yasmin? e com aquelas orientações que a gente já tinha passado, inclusive para que as pessoas evitem os deslocamentos pela cidade, não parem os carros debaixo de árvores, não se abriguem debaixo de telhas e também de árvores pela cidade. A gente ainda tem uma previsão de vento.

Esse vento já tá um pouco menor, mas a gente sabe que ainda é um perigo ficar se deslocando pela cidade sem necessidade. Infelizmente, um saldo muito negativo. São duas mortes provocadas por essa ventania aqui no Rio de Janeiro. duas pessoas que morreram em Santa Teresa, na rua Alice, por causa da queda de um muro. O transporte na cidade ainda tá muito complicado, além de várias vias interrompidas por causa da queda de árvores e com isso dificultando o trânsito, a gente também tem problemas no transporte público. O metrô, a linha

dois ainda não tá funcionando. Então o pessoal que depende do metrô tá tendo um certo problema no deslocamento. Além disso, os trens estão sem funcionar. Os funcionários estão trabalhando para que os ramais voltem a circular, mas por enquanto ainda não tem circulação dos trens. Além disso, também o VLT, que a gente informou mais cedo que tinha eh a operação tinha sido interrompida, já retomou por volta de 6:40 da noite.

Então o VLT já tá funcionando, isso é uma boa notícia, mas a gente sabe que também pelas vias da cidade o trânsito tá muito complicado por causa das quedas de árvores. Então a gente orienta pras pessoas, fiquem em casa, não saiam se não houver necessidade, mas a gente sabe que infelizmente esse é o horário de deslocamento. Muita gente voltando do trabalho e indo para casa. A gente tem uma imagem também de um do Cachê Shopp lá na região da Baixada Fluminense e é a clarabóia desse shopping foi destelhada, então a gente consegue ver ali parte desse material caída dentro do shopping. Eles disseram que não houve feridos e que os funcionários do shopping já estão trabalhando para consertar também essa claraboia dali. Além de várias outras

ocorrências pela cidade, são muitos vídeos, muitos registros e a gente tá acompanhando tudo. Yasmin, >> situação complicada. Adson, obrigada pelas informações. A área da saúde também afetada, o Inca, inclusive tá funcionando com geradores por conta da falta de energia. E essa imagem que a gente acompanha agora ao vivo aqui no Jornal do Rio é do Hospital Municipal Souza Aguiar. Olha só como que ficou ali

a situação, né? Parte do teto desabou. Por sorte, ninguém ficou ferido. Há não há informação de ferido até o momento. Fato é que a unidade, unidades de saúde aqui do estado do Rio de Janeiro também afetadas por conta dessa ventania. A

gente atualiza a situação ainda nessa edição do Jornal do Rio. Última pausa, não saia daí que a gente volta já já.

De volta com o Jornal do Rio. E olhem só essas imagens. Um grande vazamento de água foi registrado numa tubulação em Campo Grande nesta tarde. Equipes da Rio Ma Saneamento estão mobilizadas nesse momento para fazer o reparo. Em razão dessa ocorrência, há impacto no abastecimento de água nos bairros de Santíssimo Senador Vasconcelos e também em partes de Campo Grande, Guaratiba e Ilha de Guaratiba, na zona oeste do Rio de Janeiro. Antes de encerrar o Jornal

do Rio, voltamos ao vivo pro centro de operações da Prefeitura do Rio de Janeiro, onde está a repórter Amanda Martins acompanhando a situação do Rio de Janeiro por conta dessa ventania, né, Amandinha? Qual é a situação de momento? >> Eis, a gente atualiza a situação do Corpo de Bombeiros. Isso porque foi montado um gabinete de crise pela corporação devido à quantidade de ocorrências. Isso em todo o estado. Vou

trazer aqui. Foram 185 ocorrências no Rio de Janeiro relacionadas a esse evento, sendo 93 cortes de árvores, 31 salvamento de pessoas, além de cinco desabamentos. Eu lembro que duas mortes foram confirmadas depois que um muro desabou em Santa Teresa ali na região central do Rio de Janeiro. A corporação também segue em busca de um pescador que foi dado como desaparecido ali na região de Tarituba em Mambucaba, que fica em Parati, na Costa Verde do estado. do SE Semadém, portanto, segue monitorando essas condições, porque há um aviso, há um alerta dessa mudança de tempo que vai ficar em vigor até amanhã, às 7 horas da manhã. A gente segue monitorando toda a

situação aqui também no centro de operações da prefeitura. Isso porque não há previsão de chuva para as próximas horas. Os ventos devem diminuir. A gente não deve ter nas próximas horas uma condição de vento tão forte quanto foi aí no meio e no fim da tarde de hoje, mas os especialistas pedem que quem puder continue ali em casa ou então no seu trabalho aguardar e essa questão se apaziguar um pouco mais. Volto com você aí no estúdio e acho.

>> Obrigada, Amanda, pelas informações. O Jornal do Rio fica por aqui. Boa noite para você. Tchau. Tchau.

No litoral e no interior de São Paulo, Vendaval provoca três mortes. Duas vítimas [música] foram atingidas.