---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 28/08/2026"
video_id: O3cb8F-_QQ4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O3cb8F-_QQ4
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Cheguei, hein? Muito boa tarde. Ela demorou, mas chegou. Sexta-feira, 28 de agosto. O Brasil de Rio tá no ar e a gente já começa com boa notícia. Não

podia ser diferente. Sózão no Rio de Janeiro. Já bota aí imagem da câmera de [música] segurança. Câmera de segurança não, câmera da S Rio que não deixa de ser segurança também, né? Porque a gente vê e monitora tudo em tempo real, vários [música] pontos da cidade. E agora a

gente vê exatamente aonde? Praia de Copacabana, zona sul do Rio de Janeiro e Panema. Ali também a gente consegue observar a praia cheia, porque hoje hoje o dia já começou com um solzão e vai permanecer assim. Final de semana também, é claro, você vai conseguir dar um pulo na praia, refrescar, vai dar para aproveitar, porque sábado e domingo o cenário vai ser bem parecido, tempo quente, solzão. Hoje a gente já tá vendo o sol aí, já se pôs, demais, a gente tá vendo [música] aí, claro, ainda e o pessoal, claro, aproveita até o último minuto, carioca, turista que tá aqui [música] pelo Rio de Janeiro, no domingo, como eu falei, vai fazer calor também, vai dar para aproveitar pessoal ali no calçadão e aquele alerta de ressaque, a gente já falou que terminou ontem mesmo, então não precisa daquela preocupação, mas claro, sempre [música] seguindo as orientações do Corpo de Bombeiros, principalmente você que tem filho, criançada durante o fim de semana que gosta de aproveitar a praia, sempre de olho na criança, [música] porque o pessoal gosta de se espalhar ali na praia, mas tem que ter sempre os devidos cuidados. [música] E volta para

cá porque já quero que bote no telão o número do Band Zap, porque você sabe, não me deixa sozinha aqui, não. Quero a sua companhia, eu espero. Para você me falar, vai dar para curtir a praia no final de semana? Que que vocês vão fazer? Conta para mim, tem festa ou vocês vão estar de plantão? Conta para

mim. Tô de olho aqui e tô de olho também para quem manda [música] mensagem aqui, ó, falando as denúncias que tem por aí. Inclusive hoje a gente vai tratar de [música] denúncias que chegaram aqui pelo Bandap e sexta-feira também vai ter muito assunto leve, muita notícia boa [música] pra gente levar ali o clima mais numa boa, mais tranquilo. também tem muita notícia, [música] muito assunto importante o que aconteceu hoje, inclusive informação de um momento agora a pouco na verdade porque um homem de cerca de 60 anos ficou gravemente ferido depois de cair de um para parapente ali na praia de São Conrado, também na zona sul do Rio de Janeiro. O Corpo de Bombeiros foi acionado por volta das 2:08 da tarde dessa sexta-feira para atender a ocorrência na praia de São Conrado. A

gente consegue ver a imagem ali do momento em que iniciou o socorro. O primeiro atendimento foi feito inclusive por guarda-vidas que entraram na água para resgatar o homem. Ele foi retirado do mar e encaminhado direto pro Hospital Municipal Miguel Couto na zona sul do Rio. Segundo relatos de pessoas que estavam ali na praia no momento do acidente, foi uma linha de pipa que seria do tipo chilena e teria atingido e cortado o parapito. Então, infelizmente possivelmente aí mais um acidente com linha chilena. E a qualquer momento a

gente vem com mais detalhes desse caso, porque como aconteceu há pouco tempo, as informações estão chegando a todo momento e a gente volta para atualizar o estado de saúde dessa vítima também. E hoje mais de 40 escolas e 10 unidades de saúde foram impactadas ali em Senador Camará, na zona oeste do Rio, por conta de uma operação policial na região. E a gente quer saber qual foi o balanço dessa operação, que inclusive antes da gente trazer o balanço, bota a imagem aí, porque o drone flagrou ali em Senador Camará. Olha só, um momento em que criminosos fortemente armados estavam tentando fugir ali da comunidade, tentando fugir dessa ação da polícia. Isso por foi uma ação que começou justamente porque a inteligência da PM verificou que estava tendo uma movimentação estranha por lá. Eles

acionaram os drones, o setor de inteligência e realizaram essa operação. Além do drone, teve também muita imagem, muita imagem também de retaliação desses criminosos. Por isso a gente vai chamar Mariane Lino ao vivo agora. Mariene, vem para cá. Muito boa tarde para você.

Quais são os detalhes dessa operação? Oi, Clara, muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha o Brasil Urgente Rio. Mais um dia que moradores aqui da cidade amanhecem em meio ao fogo cruzado, já que houve tiroteio logo no início da manhã entre os traficantes e os policiais militares que participavam dessa operação. E mais uma cena que se repete, veículos sendo usados como barricadas. Foram dois caminhões na estrada do Taquaral, uma das principais ali da região [roncando] de senador Camará. A operação aconteceu não só ali

no complexo de Senador Camará, mas também outras quatro comunidades, Sossego, Sapo 48 e Santo André. A gente viu aí nas imagens dos drones que eh alguns criminosos aí conseguiram fugir e com tradição aí um só foi preso pelos agentes e também barricadas foram incendiadas ali na comunidade para evitar o avanço da polícia. Também houve esses desdobramentos nos serviços públicos. 42 escolas e oito unidades de saúde suspenderam as atividades. Quatro linhas de ônibus precisaram desviar os itinerários para garantir a segurança dos passageiros e dos rodoviários. E

mais uma operação para evitar que o terceiro comando puro e o comando vermelho se desloquem ali entre favelas e disputa em territórios. eh justamente uma operação para eh coibir essa disputa de territórios entre facções rivais, assim como em outros pontos da cidade. Então, um criminoso preso e esses desdobramentos ou esses efeitos paraa população logo cedo. >> Obrigada, Mariane pelas informações. Já já você volta com esse detalhe dessa operação e outros também, porque a gente já chama Amanda Martins aproveitar que tá aqui para contar desse caso absurdo.

Um homem que foi acusado de estuprar um adolescente de 16 anos. Isso tudo aconteceu enquanto ele tava de visita periódica ao lar do dia dos Pais, no momento em que isso tudo aconteceu. Essa história é absurda. E a repórter então Amanda [música] Martins vem ao vivo aqui. Amanda, conta pra gente como isso aconteceu, como a Polícia Civil descobriu também tudo isso. Um absurdo,

[música] ainda mais nesse período em que ele estava. >> Pois é, um caso absurdo que chama muita atenção, justamente porque foi cometido durante a famosa saidinha de dia dos pais. Boa tarde para você, Clara. Boa tarde aos nossos telespectadores. Esse homem foi identificado Vanster Jorge Silva Damaceno. Ele que tem 12 anotações

criminais, cumpre uma pena de 100 de mais de 120 anos de prisão por crimes como estupro e roubo. E conseguiu sair ali no dia 7 de agosto pra saidinha de Dia dos Pais. E foi durante esse período que ele cometeu mais um crime bárbaro aqui no Rio de Janeiro, crime de estupro contra uma adolescente que saía da escola no momento em que foi abordada por esse criminoso. Esse caso aconteceu na Penha ali na zona norte do Rio. As imagens mostram o momento em que ele tá ali eh observando a saída dessa escola.

Então ele vê uma menina, uma adolescente que saiu sozinha do colégio, começa a perseguir essa menina até que ele finge que tá armado e consegue levá-la para uma rua [roncando] mais deserta, onde ele comete o crime. Depois de um tempo, a menina foi liberada ali dessa região e aí ela conseguiu encontrar policiais na rua que a levaram até a delegacia onde ela prestou depoimento. No Instituto Médico Legal, foi efeito aquele exame de corpo e delito, justamente que constatou esse crime bárbaro. Ele voltou, Clara pra prisão, né, pós saidinha de Dia dos Pais, alguns dias depois, como se nada tivesse acontecido. Mas após uma investigação da Polícia Civil, os agentes identificaram esse homem e descobriram que ele tinha cometido mais esse crime durante esse período. que

segue preso em Bangu, complexo penitenciário de Gericinó, na zona oeste do Rio, e agora vai responder por mais esse crime. Aliás, Clara, lembrando, acabei de lembrar, esse era um criminoso conhecido ali na nessa região nos anos 2000, porque ele praticava esses crimes de estupro e ele ficou conhecido como maníaco do escorte azul, por isso que ele tem várias condenações. E essa pena que chama a atenção de mais de 120 anos de prisão. Clara, >> impressionante, Amanda. Realmente a história é um absurdo e só vai piorando, né? Obrigada pelas informações.

Isso tudo aconteceu como Amanda reforçou nesse período ali que ele tava de visita periódica ol ali de Dia dos Pais e imagem de câmera de segurança para comprovar tudo. Informação de momento agora câmera da S Rio mostrando aí uma faixa ocupada. Isso sentido ali laranjeiras devido a um acidente envolvendo um carro e três motos. Uma equipe da S Rio já está no local, mas como a gente consegue observar, justamente por conta dessa interdição, o trânsito está com retenções ali desde a Avenida 31 de março, na altura [música] do acesso pela Avenida Presidente Vargas. Então, trânsito por ali, intermediações, vai ficar mais complicado, ainda mais sexta-feira sabe que é mais difícil mesmo. E ainda tem

muitos outros destaques aqui. A gente volta para atualizar o problema que teve no aeroporto Santos do Mão. 13 voos foram cancelados depois da pista do aeroporto ficar interditada por cerca de 7 horas. Esses 13 voos foram cancelados ainda de manhã, porque ontem até 11 horas da noite foi o período ali, [música] até o momento em que eles conseguiram retirar aeronave do local, mais de 70 voos que foram cancelados e atrasados e por conta disso afetando aquele efeito dominó hoje de manhã também. A gente conversou com vários passageiros hoje no Santos do Mã, vamos ouvi-los.

>> A gente acordou 3 horas da manhã para vir para cá, porque eu moro em Niterói, né? Chegamos aqui e estamos aí, são que horas? 7:53 ainda sem previsão de de embarcarmos. >> É chato porque a gente planeja tudo, né? Um voo é algo que a gente planeja há muito tempo e aí mudar assim da noite pro dia assim em cima da hora é bem ruim.

>> É, o Vinícius Calisto esteve por lá, conversou com muitos outros passageiros. Um principalmente que [música] chamou muita atenção, que a gente vai ver daqui a pouco a história dele, que ele chegou lá bem cedo, tinha o primeiro voo marcado porque ele ia encontrar a esposa dele em São Paulo, [música] tinha uma cirurgia para fazer e ele acabou perdendo então o voo. O voo foi cancelado, passou só para 10 horas da manhã e com isso ele perdeu [música] ali para acompanhar a cirurgia da esposa. Só foi chegar em São Paulo depois que ela já tinha feito a cirurgia. chato, mas outros passageiros também tiveram complicações. Daqui a pouco a gente vai

ver mais sobre esse transtorno ali no Santos do Mão e acompanhando a investigação também para entender o que aconteceu ali, o que ocasionou esse incidente com aeronave. E falando de segurança pública agora, o criminoso do Ceará, apontado como o braço direito de um dos chefes do Comando Vermelho, é preso enquanto acompanhava a esposa em um atendimento no Hospital Miguel Couto. A Maria Eduarda Vieira acompanhou esse caso e já traz alguns detalhes pra gente. >> A operação foi deflagrada após investigações revelarem que criminosos do Nordeste estariam escondidos na comunidade da Rocinha, região que recebe influência da mesma facção. Comando V.

>> Pois é. E agora olha só esse caso. É impressionante porque quando a gente fala de emoji, a gente fala daquelas imagens, né, que as pessoas usam ali nos aplicativos de mensagem conversando normalmente por um assunto eh fofo, legal, engraçado. Mas esse aqui é um assunto sério. Uma criança de 10 anos usou inclusive essa troca de mensagens para acionar a Patrulha Maria da Penha no celular. ajudou a salvar, a resgatar

ali a mãe que tava, né, sendo agredida, ameaçada pelo ex-companheiro. E aí, olha só a mensagem, olha a mensagem na tela. Ele responde ali pro pro menino: "Boa noite, que podemos ajudar". Ele usa esses emojis ali de uma carinha chorando, informando que não podia falar. E foi nesse momento em que os agentes perceberam, desconfiaram que tinha algo estranho e foi lá, conseguiu verificar o ponto exato onde eles estavam. E isso tudo aconteceu em Cabo

Frio, região dos lagos. E já a gente conta mais detalhes dessa história para vocês. Não sai daí porque assim como esses [música] casos aqui e esse caso impressionante, diferente, a gente tem muitos outros. A gente vai para um rápido intervalo, não sai daí.

>> Brasil Urgente Rio. Oferecimento: Venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias. Eh

Estamos de volta. Eu disse que era rápido, rápido para contar uma ação importante, porque nesse domingo famílias com parentes desaparecidos vão poder participar dessa ação na Quinta da Boa Vista, zona norte do Rio. Um ato de homenagem e conscientização sobre esse assunto. A Gabriela Morgado hoje conversou com algumas mães que perderam seus filhos e traz mais detalhes de como vai funcionar essa ação pra gente. Todo mundo falou paraa Márcia desistir de procurar o filho que desapareceu há 13 anos, mas a esperança da mãe sempre foi maior. As pessoas ainda falam para

mim: "Massa, como é que você consegue sorrir, brincar, dar aula e com filho desaparecido?" A gente aprende? A minha filha com 15 anos entrou um desespero, ela queria ir procurá-lo. Eu falei: "Calma que mamãe vai achar f: "Eu tá bom mãe, senhora, traz ele para mim". Eu falei, trago >> Joer Ataí Júnior tinha 16 anos quando saiu com os amigos para curtir o carnaval e não voltou mais. Outros dois

colegas também desapareceram. A mãe sabia que podia ir direto à delegacia, mas precisou passar por obstáculos até conseguir o registro. >> Diziam para mim que já tava com 16 anos, que era para mim poder desistir porque já era um rapaz e ele estava numa comunidade qualquer com uma menina que não ia voltar. Porque se eu sou mãe, como é que eu deixei meu filho sair de casa? Só palavras assim absurdas.

>> Mas as dificuldades não pararam. Ela virou agente social de um programa de desaparecidos e encontrou apoio de outras mães, como Carmen, que procura o filho há 22 anos. >> Eu tenho pedido muita força a Deus para eu poder continuar, porque eu quero uma resposta. Eu tenho uma voz dentro de mim que fala: "O seu filho está vivo". De janeiro a julho desse ano, mais de 3.900 famílias

registraram desaparecimentos, 6% a mais do que no mesmo período do ano passado. O próximo domingo marca o dia internacional das vítimas de desaparecimentos forçados. >> As famílias vão poder participar de um ato de homenagem e conscientização sobre o assunto. A ação anual acontece na Quinta da Boa Vista, na zona norte. O evento acontece um dia antes, no sábado, e é organizado por um núcleo do governo criado em 2019, voltado a ajudar os parentes afetados, que virou uma superintendência. Desde aquele ano já

foram mais de 3.000 atendimentos. >> Comitê Estadual de Pessoas Desaparecidas, onde todos esses atores, Defensoria Pública, Ministério Público, Tribunal de Justiça, Polícia Militar, Polícia Civil, todos os atores que trabalham na pauta do desaparecidos e estão ali para discutir políticas públicas, né, e acabam compartilhando casos também. Então nós entramos em contato com os familiares, né, verificamos qual é a necessidade deles. Alguns alguns familiares têm uma necessidade maior do atendimento psicológico. Então nós contamos com

psicólogo, tem [roncando] assistência social também para verificar a questão de vulnerabilidade social, né, que muitos casos, né, de pessoas desaparecidas são pessoas em vulnerabilidade social. >> A superintendência tem parceria com a Polícia Militar, que cadastrou 300 fotos de desaparecidos em um programa de reconhecimento facial. 150 pessoas já foram localizadas com sistema. É o que Márcia e Carmen esperam. >> E eu procurava dar o melhor que eu pude para ele. Eu não dei tudo o que eu

queria, eu dei o que eu podia. Maior valor que ele tinha é o amor que eu tinha e que eu tenho por ele. Tô até hoje há 22 anos buscando por ele e eu quero resposta. >> É emocionante, né? 22 anos e ela segue ali com fé, acreditando e buscando justiça também. E é domingo essação. E

daqui, olha, vindo acompanhando vocês, tô de olho nas mensagens, como eu sempre falo, bota aí inclusive o número na tela. Band Zap 99787 5927. Eu sempre falo para mandar denúncia, mas falo também para interagir aqui comigo, que eu tô de olho. Inclusive, perguntei logo no início do programa que que vocês iam fazer no fim de semana, se iam conseguir curtir praia, já que vai dar solzão, vai ter o tempo quente, temperatura lá no alto também todo fim de semana. E já teve gente respondendo.

O Anderson Moraes disse que vai inclusive ter um ótimo fim de semana, mas que vai ficar em casa. Ele que mora em Rialengo. Um beijo para você, Anderson. Eu até conversei com ele, falei que é bom também, é bom ficar em casa, descansar bem, trabalhou a semana inteira, é bom para relaxar, já que não tá de plantão, não trabalha fim de semana. Aí, ó, tem imagem também do Airton comentando aquela matéria, né, que a gente passou aqui, a Amanda Martins veio ao vivo falando daquele criminoso que saidinha temporária cometeu mais um crime de estupro, falou que eh não entende como o estuprador que tem uma pena mais, né, deveria ter uma pena de mais de 100 anos, ainda tem direito à saidinha do dia dos pais e mesmo assim continua cometendo crime. E

tem muita denúncia que sempre chega por aqui, a gente tá de olho, produção de olho também. Teve uma denúncia que a gente já foi atrás de moradores da Tijuca que reclamaram de um vazamento de água que está ocorrendo ali na esquina da General Roca com Santo Afonso. E nos vídeos, olha só, dá para ver bem, a gente percebe que de onde vem esse vazamento que domina grande parte ali da rua e atrapalha, claro, o cotidiano da população ali na região. Águas do Rio, que claro a gente foi atrás, procurou, informou que equipes técnicas controlaram o fluxo ali de água no local e trabalham na tarde dessa sexta-feira no reparo da rede. Então, ó, moradores da Tijuca, tô aguardando mensagem de vocês aqui. Resolveu mesmo? Como é que

tá por aí? Senão a gente continua cobrando, a gente vai atrás. Tô de olho nas mensagens. Você mora na Tijuca, fala como está por aí. E da Tijuca a gente vai para onde? A gente vai com a câmera

da 7 Rio lá paraa Lagoa Rodrigo de Freitas, Avenida Borges de Medeiro, na altura da Alineu de Paula Machado. A gente vê o trânsito fluindo bem, né? Não tem aquela [música] grande quantidade de carros na rua, mas a gente vê que tá fluindo, não tão rápido, um pouco mais lento, mas para essa sexta-feira o cenário até que tá ótimo, né? A gente vê [música] normalmente uma faixa, aquele tapete vermelho ali, aquele tapete vermelho que a gente sempre vê na Irton Cena. Daqui a pouco a gente espia Sen lá na zona sudoeste do Rio de Janeiro, como está também por lá. Daqui a pouco a

gente fala [música] de trânsito em outros pontos da cidade, porque agora a gente vai falar dessa ação da polícia civil que prendeu um homem condenado por roubo contra turistas na zona sul do rio. Ele costumava sempre agir da mesma forma, roubando turistas na zona sul do Rio de Janeiro. Mas tem mais detalhes de como esse criminoso agia e quem vai explicar pra gente é a Mariane Lino. volta para cá, que ela sempre tá acompanhando várias ações de polícia, não só band zap, né, Mariane, que a gente trouxe agora a denúncia do mandap, a Mariane que sempre vai lá atrás e a Mariane resolve e agora ela vai dar mais detalhes dessa ação, esse criminoso que costumava agir ali pela zona sul, como ele foi identificado, Mariane, conta pra gente. É isso. Claro. A gente tá falando do

Rosemilson José da Silva, conhecido como Rossim 157, que é o artigo do Código Penal referente ao crime de roubo. Para você ver como ele era conhecido justamente por roubar sistematicamente. E o foco dele eram turistas, principalmente na zona sul. O último crime que ele cometeu, segundo a Polícia Civil, foi no ano passado, quando ele roubou três celulares de turistas na Avenida Atlântica, ali, bem na orla de Copacabana, mas ele já tinha cometido vários outros e por isso ele foi condenado e tava foragido há meses. A polícia já tava monitorando os passos dele e hoje ele foi detido por agentes da delegacia especializada em armas, munições, explosivos a Desarme no bairro da Gamboa, não ofereceu resistência e agora tá à disposição da justiça para responder por esses crimes. O foco dele

era a zona sul, mas a polícia traz aqui um outro crime que aconteceu na Avenida Presidente Vargas ali no centro do Rio. Então um outro outra região da cidade que a gente sabe que tem muitos furtos também e roubos de celulares. também agia naquela área e tava sempre acompanhado de um comparsa. Agora então tá atrás das grades para para responder por esses crimes, principalmente o crime de roubo pelo qual ele já era conhecido até no apelido. >> Pois é. Obrigada, Mariane pelas

informações. Vamos ver até quando ele vai ficar preso, né? A gente fica aguardando. E ainda falando de segurança pública, porque um jovem foi morto e cinco pessoas ficaram feridas depois de um ataque a tiros. Isso aconteceu próximo ali à estação de trem [música] de Olinda em Nilópolis na tarde de ontem. E aí

foram homens armados com fuzis, criminosos [música] efetuaram diversos disparos. Isso tudo em plena luz do dia, na Avenida Roberto Silveira [música] e Yuri Dias Barreto morreu no local. Um dos feridos foi o proprietário de uma loja de motocicletas que seria o alvo do grupo. E a delegacia de homicídio da Baixada Fluminense [música] foi acionada, assumiu o caso e agora, claro, os agentes tentam identificar ali pelas imagens de câmeras de segurança os bandidos, os criminosos que participaram e agiram aí nesse crime. E como prometido, Câmara de Segurança, Câmara da Sete Rio mostrando trânsito na zona sudoeste do Rio. Ali Avenida Iron

Sena. Falei que a gente ia mostrar, falei que ia tá complicado. O trânsito por ali. É sempre [música] assim. Tá complicado mesmo isso tudo ali na altura do Hospital Lourenço Jorge. Trânsito

intenso e já já a gente volta para falar [música] da situação, como tá o trânsito em outros pontos da cidade, porque do trânsito ali na zona sudoeste do Rio a gente vai direto pro aeroporto Santos do Mon, atualizar o caso, como é que ficou, porque depois de 15 horas de paralisado, depois de que um avião de pequeno porte saiu da pista na tarde de ontem, os passageiros se estressaram novamente com a falta de voos na manhã de hoje. durante a manhã, aqueles primeiros horários ali, os primeiros voos entre 6:30, 8 e pouca da manhã, porque 9:20, 10 horas já estava começando a normalizar a situação. E o Vinícius Calisto vai explicar não só como é que tá a situação agora de momento, se já normalizou e também a investigação para entender o que ocasionou aquele incidente. >> A gente tá esperando o Oliveria voar no voo das 6:30. Ele voa sozinho, né? que

ele é menor desacompanhado para encontrar o pai. O pai dele tá esperando ele lá. O voo foi cancelado, não informaram. A gente acordou 3 horas da manhã para vir para cá, porque eu moro em Niterói, né? Chegamos aqui e estamos aí. São que horas? 7:53 ainda, sem

previsão de embarcarmos. >> A Lígia não conseguiu um voo pro filho dela indo para São Paulo a partir do aeroporto Santos do Monhã dessa sexta-feira. O Reinaldo também tinha São Paulo como destino para acompanhar a esposa em uma cirurgia, mas o voo dele foi cancelado logo cedo. Além da questão da de acompanhar ela na cirurgia também eu tô a trabalho, né? Eu tô num projeto e afeta, né, essa questão tanto de acompanhar ela lá no no hospital e a questão do trabalho também. Enfim,

>> centenas de passageiros que chegavam ao aeroporto Santos do Mão pela manhã ficaram à espera de um voo para seus destinos. Entre 6 e 8 da manhã, 13 voos foram cancelados. A Júlia ia para o Paraná com uma escala em São Paulo e reclamou da mudança na logística. >> É chato porque a gente planeja tudo, né? Um voo é algo que a gente planeja há muito tempo e aí mudar assim da noite pro dia assim em cima da hora é bem ruim. Os cancelamentos foram reflexos do

incidente que ocorreu na tarde dessa quinta-feira, quando um avião perdeu o controle e saiu da pista no momento do pouso. Nessas imagens, é possível observar o momento em que a aeronave chega para pousar e instantes depois já está cercada por veículos de resgate. >> O Vittor é cueco aqui tá fora da pista. OK. >> Ah, Vitória CEC tá tudo bem com vocês?

>> Tudo ótimo, sem problema. Ah, então a gente vai acionar aqui o contraê. >> Segundo a infraera, os cancelamentos dessa sexta-feira aconteceram porque não tinha aviões estacionados na pista. As aeronaves costumam pernoitar no aeroporto, mas o incidente impediu a chegada dos voos. Após o episódio, todas as atividades do aeroporto ficaram suspensas. 71 voos foram cancelados e

outros 15 transferidos pro aeroporto do Galeão. O saguando terminal ficou lotado de passageiros que não sabiam o que fazer. Nos painéis, dezenas de voos apareciam cancelados. Outros clientes reclamaram da falta de informação. >> Muito pessoa tá na fila, nós vai sair uma rola. Jesus chegou, nós ficar aqui

para resolver um problema, mas não sei se ele vai conseguir resolver. Aqui tem gente. Você viu muito pessoal que tá na fila? Você viu o problema? Tá, tá gravo.

>> Entre a tarde de quinta e amanhã dessa sexta, o aeroporto Santos do Mão ficou 16 horas com atividades suspensas. O primeiro voo só decolou às 7:45 da manhã de hoje. As companhias aéreas Gol, Latan e Azul informaram que prestaram auxílios aos seus clientes e os realocaram em voos disponíveis no aeroporto internacional do Galeão. O Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos iniciou as investigações para esclarecer como o avião escapou da pista no momento do pouso. A aeronave tinha apenas o piloto e outro tripulante a bordo. Ninguém ficou ferido. Quanto

uma aeronave, um avião, ele sofre uma ocorrência na pista de pouso decolagem, saindo da pista, podemos ter aí várias consequências, sendo uma delas o o derramamento de óleo ou de gasolina sobre a pista, deixando a pista contaminada, prejudicando outros pousos decolóries. >> Impressionante. Impressionante como causa um transtorno aqui para os passageiros que precisam embarcar. Muita gente que perdeu seus compromissos. disso. Não só ontem, como a gente viu

agora na matéria do Vinícius Calisto, hoje também muita gente que foi afetada por conta desse transtorno, porque é isso que acontece quando tem um incidente como esse que aconteceu ontem, vai ocasionando ali um efeito dominó, não só aqui no aeroporto do Rio de Janeiro, no Santos do Mon, mas no Galeão, que acaba sendo afetado porque vários voos são transferidos para lá e até em outros estados, outros aeroportos, porque, por exemplo, São Paulo, a movimentação acaba acaba também tudo sendo prejudicado, né? É uma dor de cabeça danada. Felizmente não tiveram feridos nesse incidente de ontem. E a gente vai continuar acompanhando a investigação, mas agora a gente volta para atualizar a questão do acidente que aconteceu ali em São Conrado. Um homem que estava no parapente acabou sendo atingido por uma linha chilena. E agora

o Marco Sadoc vem ao vivo com a gente aqui no Brasil Urgente Rio para trazer mais detalhes, porque teve confirmação, foi realmente uma linha chilena que atingiu, como é que tá ele, como qual o estado de saúde dele? Sadoc, boa tarde [música] para você. >> Oi, Clara, excelente estar você. Boa tarde pro Rio de Janeiro. Infelizmente vem a confirmação pela Secretaria Municipal de Saúde, clara, porque a vítima foi encaminhada ao Hospital Miguel Couto. Nesse momento, portanto, a

gente vai trazer o nome é o Álvaro Roberto Cruz Ferreira Lima é um coronel. Ele estava nesse parapente. O voo, né, o clube de voo livre de São Conrado, também emitiu uma nota e disse o seguinte, clara que volta das 2as da tarde, o coronel que estava nesse parapente foi atingido por uma linha chilena, como você disse. Então, o próprio clube já confirma isso, diz também que já acionou as autoridades competentes paraa retirada dessas linhas que atingiram em cheio a vítima. que a gente tem também de imagens, viu Clara, foi o resgate. Imagens de drone mostram

esse resgate na praia durante a tarde de hoje. O coronel foi encaminhado ao hospital em estado muito grave, num grau seis, como dizem os bombeiros, de afogamento, chegando na unidade com parada cardiorrespiratória, não resistiu aos ferimentos e morreu. Também temos um segundo ferido nesse caso, Clara, porque obviamente imediatamente os bombeiros foram fazer o resgate e um dos bombeiros que participou desse resgate também precisou de atendimento. Esse resgate foi feito com a aeronave do Corpo de Bombeiros. Ele também foi encaminhado ao hospital e a nota da Secretaria Municipal de Saúde afirma, portanto, que ele tem quadro de saúde estável. já a

vítima de 60 anos, então que estava no parapente, não resistiu aos ferimentos e morreu. Confirmei agora com algumas fontes também que a família já tinha sido avisada e por isso agora também a confirmação do nome dele. O clube também afirma clara que amanhã vai ser um dia de homenagens, vários voos em homenagens a esse piloto que seria experiente, que já tinha também essa experiência para fazer esse tipo de voo dia hoje estava bem aberto no Rio de Janeiro, um dia de muito sol. Então, portanto, essa linha chilena, de acordo com o próprio clube, seria a causa desse acidente parapente que caiu, portanto, na praia de São Cunrado, na zona sul do Rio de Janeiro, por volta das 2 da tarde. A gente presta claro os nossos sentimentos aos familiares. Vamos seguir acompanhando o

estado de saúde do bombeiro que fez o resgate e amanhã também as homenagens a ele que vão as homenagens que vão acontecer em São Conrado. Estamos acompanhando de perto qualquer atualização clara. Volto a te chamar. É isso. Já já então e a qualquer momento tendo novidade em relação a esse caso, você volta. Marcos Sadoc ao vivo. Muito

obrigada pelas informações. E triste, né? Mais triste ainda, [música] porque hoje um dia tão bonito, ensolarado, e ali quem sabe quem já pousou ali, né, [música] na praia de São Conrado, quem já saltou de parapente ou de Azadelta ali, é uma vista belíssima do Rio de Janeiro, mas [música] infelizmente esse acidente acontecendo aqui, a gente pode ter que falar que é mais do que acidente, né? [música] É um crime, porque a gente já falou e fala sempre aqui no Brasil urgente, em Rio, que [música] é o crime usar linha chilena, comercializar a linha chilena. A gente vê não só esse, mas [música] vários, vários acidentes acontecendo, várias pessoas morrendo por conta disso, [música] muitos motoqueiros passando ali em vias expressas e o uso da linha chilena acaba ocasionando [música] muitos acidentes. Infelizmente,

confirmação agora dessa morte. A gente vai seguir acompanhando também agora o estado de saúde, como o bom, como o Sad falou, do bombeiro que acabou [música] se machucando ali também, precisando de atendimento durante o resgate. A gente vai para um rápido intervalo e na volta a gente atualiza não só esse caso, mas as principais informações do [música] Rio de Janeiro hoje.

De volta, de volta para falar de coisa boa. Porque nesse domingo tem mais um Autoband. A gente vai conferir agora o que que vai ter no próximo programa. >> Oi, Clara. Oi, pessoal, ligado na Band.

É, o fim de semana tá chegando e tá chegando também a hora do Autoband. Domingo às 10 da manhã, com muitas curiosidades, novidades, lançamentos, muitas coisas legais do mundo dos carros. Um deles é esse aqui que a gente vai mostrar para vocês, um carrão, uma máquina incrível que é o X6 Msort da BMW. Um carro com essa pintura super interessante, que é fosca, que a gente acha até que pode ser um envelopamento. A gente também vai trazer o Renegade de novo na versão híbrida leve, bem interessante. Temos também um caminhão

incrível, que é um caminhão movido a hidrogênio. Olha isso, gente. Eu fiquei [risadas] impressionada. Que loucura isso aqui, Davi. >> Então, aqui para abastecer 40 kg de hidrogênio para uma autonomia de 500 km, >> carregando 49 toneladas, >> te entregando somente água e energia elétrica, eu abasteço em 15 minutos.

Gente, eu vou ligar o caminhão a hidrogênio. É, nós já estamos assim, gente. O futuro já tá por aqui. Já temos veículos movidos a hidrogênio. E também vamos falar sobre os 10 anos do Kicks, que tem essa versão agora, né? e também ganhou

essa pintura super legal feita por um artista plástico, o Tico Canato, que vai explicar pra gente como ele fez essa obra de arte no Kicks. Então, essas são só algumas das atrações. Fica o convite. Domingo às 10 da manhã temos o Autoband. Te encontro por lá. Tchau, tchau. Eita,

que essa volta para casa tá complicada hoje, hein? Câmera da S Rio mostrando agora. Olha só, Avenida Francisco Picalha. A gente já vê um veículo ali parado interditando a rua, então uma faixa ocupada no sentido da Avenida Brasil. Isso ali, olha, na altura da rodoviária [música] Novo Rio. E devido a esse caminhão que

tá enguiçado, a S Rio foi acionada, tá vendo ali um agente, os cones [música] interditando ali essa faixa e claro o trânsito com retenções. Atenção motorista, redobrando, por favor, a atenção no trânsito. Cuidado ali, principalmente você vai passar pela [música] Francisco Bicalho. E três homens foram presos hoje em Angra dos Reis, suspeitos de participarem do assassinato de um inspetor da Polícia Civil. [música] Isso teria acontecido em agosto do ano passado. A gente vai

trazer detalhes agora com Amanda Martins sobre essa investigação, como a Polícia Civil descobriu esse caso e como chegou então [música] aos autores, né, aos autores desse crime. Amanda, vem para cá, explica pra gente como esse caso aconteceu, porque foi em agosto e a Polícia [música] Civil agora descobriu os responsáveis. Pois é, quase um ano de investigação, Clara, crime que aconteceu no dia 31 de agosto do ano passado. Esse inspetor foi vítima de uma emboscada ali de criminosos na região de Angra dos Reis, na Costa Verde do Estado. Ele voltava da igreja quando foi alvo de disparos e acabou não resistindo aos ferimentos.

Hoje a Polícia Civil conseguiu prender três desses criminosos que atuaram de diversas maneiras. Afinal, foi um crime brutalmente e bem planejado ali por esses criminosos. Um dos presos foi identificado como Igor da Silva Moreira, que é responsável, segundo a polícia, por financiar e ser o dono da arma que foi usada para que o crime fosse cometido de fato. O outro foi identificado como éfer da anunciação Falcão, o vulgo e fininho. Ele que teria inclusive monitorado a vítima durante esse tempo. O terceiro e último eh

investigado e preso hoje foi o Pedro Paulo Ribeiro Castor, que teria atuado como motorista e também ajudado o homem que executou o crime, que matou o inspetor a de fato fugir. A polícia agora continua as investigações porque outros homens foram identificados e claro a polícia vai tentar nos próximos meses prendê-los. Volto com você no estúdio, Clara. Obrigada, Amanda Martins pelas informações. A gente volta para cá. Já peço para colocar aqui no telão,

Gustavo Osório, câmera ali, a imagem do drone. Isso aconteceu em Senador Camaral hoje. Criminosos, olha só, tentando fugir da ação policial, uma operação da Polícia Militar. Hoje mais cedo, os traficantes chegaram a usar barricadas, colocar chama nas barricadas, os caminhões ali também para bloquear as ruas. E é importante quando a gente fala de senador Camará, que são criminosos da facção terceiro comando puro que dominou aquela região, mas ali eles tentam fazer uma espécie de complexo, igual o complexo de Israel, só que por lá é senador Camará com Vila Aliança, porque senador Camará é um bairro mais que tem diversas comunidades ali, né, que integram também, que fazem parte ali do bairro. E são essas comunidades ali que

os criminosos estão usando para lidar com outras comunidades junto com, por exemplo, a vila Aliança e fazer uma espécie de complexo, só que chamado de complexo de Davi. E agora a gente vai acompanhar essa operação e detalhes dela com o Marco Sadot. Drones da Polícia Militar [música] flagraram mais uma vez criminosos em fuga de uma operação. Pelo menos seis integrantes do terceiro comando puro fogem pela área de mata, fortemente armados com fuzis em Senador Camará, na zona oeste. Moradores da favela foram acordados com tiroteio entre traficantes e policiais. Para tentar atrapalhar a

ação, os criminosos colocaram fogo em barricadas. Os bandidos também sequestraram dois caminhões, tomaram as chaves e atravessaram os veículos nas ruas da comunidade. As ruas ao entorno elas já estão todas fechadas com portões e grades. Isso já faz com que a gente precise dar voltas para poder pegar as ruas principais. Eu não sei que que que que é o próximo passo, que que que a gente pode esperar. Eh, a gente na

verdade tá cercado, né? Tá tá preso. Tem quem tem tem quem não tem liberdade é a gente. >> Segundo a PM, a operação aconteceu nas comunidades do Sapo Sossego 48 Santo André e no complexo de Camará. Um criminoso foi preso >> e teve uma forte eh eh resistência por parte dos criminosos. Houve troca de

tiro na primeira nas primeiras horas da manhã. Eles usaram mais uma vez o artifício covarde, né, de eh incendiar barricadas, de colocar, nesse caso, foram caminhões atravessados na via, tomaram as chaves de caminhões e atravessaram nas vias para bloquear o acesso, mas a Polícia Militar conseguiu ainda avançar por outra rota naquela região. E através também do monitoramento feito durante a operação, foi verificada uma a movimentação por área de mata de cerca de seis criminosos fortemente armados. Por causa da operação, 42 escolas e oito unidades de saúde suspenderam as atividades. Quatro linhas de ônibus tiveram os trajetos alterados. Essa é mais uma ação para

tentar impedir o deslocamento de traficantes do terceiro comando puro ou do comando vermelho por favelas para disputar territórios do grande rio. Ali perto, na guerra interminável pelo controle do terreirão, comunidade do Recreio, entre traficantes e milicianos, mais um ataque a tiros. Um motorista de aplicativo e um passageiro passaram no local em meio ao tiroteio.

>> Os criminosos invadiram uma barbearia e abriram fogo. Dois homens ficaram feridos e foram encaminhados para o hospital. Não há informações sobre o estado de saúde deles. >> Câmera da S Rio. Vamos falar de trânsito agora. Exatamente. Dav pressa, linha

vermelha e ali aquele tapete, aquele tapete [música] vermelho que a gente conhece de trânsito. E tá difícil para todos os sentidos. Quem vai pra baixada, quem vai pro centro, tá complicado. Todo mundo querendo se estar. E de volta para cá, porque a gente vai voltar a falar sobre aquele caso absurdo da adolescente que foi estuprada por um criminoso que recebeu o benefício da saidinha do dia dos pais. Guilherme Faria.

O homem que aparece nas imagens é o Anster Jorge Silva Damaceno. Ele é apontado pela polícia como autor de um estupro contra um adolescente de 16 anos na saída de uma escola na Penha, zona norte do Rio. De acordo com as investigações, ele ficou observando a movimentação em um ponto de ônibus em frente à escola, até que viu a vítima saindo sozinha e passou a persegui-la. Fingindo que estava armado, ele levou a adolescente até uma rua onde cometeu o crime. Depois do estupro, a vítima conseguiu pedir ajuda e foi auxiliada por policiais civis que a encaminharam para atendimento médico junto com a mãe.

Depois, ela também foi levada para exame de corpo de delito no Instituto Médico Legal. O laudo constatou o estupro. O homem tem 12 passagens pela polícia e condenações que somadas chegam a 120 anos. A região onde, segundo a polícia, o Anster cometeu o novo estupro é a mesma em que ele praticava crimes nos anos 2000, quando ficou conhecido como maníaco do escorte azul. Ele foi preso na época e ficou em regime fechado até 2022, quando conseguiu a progressão de pena por, entre outras atividades, ler livros e trabalhar no presídio. Em 2024,

ele passou a ter direito à chamada e saidinhas. Este ano, no período do dia dos Pais, deixou a prisão e voltou no dia 13 de agosto, quando terminava o prazo. Só durante a investigação sobre o caso de estupro na saída da escola, a polícia descobriu que o Anster é o autor do crime. Ele foi transferido para o presídio Bangu um, onde está em isolamento. >> O cidadão com o cesto da pena de crimes comuns, ele já tem direito a progressão do regime, já sai do regime fechado pro regime semiaberto. Essa é a nossa

política de desencarceramento que o Brasil vem adotando. No lugar de se construir novos presídios, nós preferimos soltar os delinquentes, né? >> A Secretaria de Polícia Penal afirma que depois que o criminoso foi identificado, o caso foi encaminhado à vara de execuções penais. De volta aqui e olha, tô no meu lugar aqui acompanhando a mensagem que chega no Band Zap, a Jorgelina que mandou mensagem falando que tá assistindo direto de Campo Grande, que assiste sempre falando band 10. Um beijo para você que eu prometi mandar ao Marcelo de Olaria também falando que tá muito calor por lá, que tá curtindo o jornal hoje e também a Ivone, que inclusive falou que salvou o nosso contato, que vai mandar mensagem sempre, eu vou estar esperando por aqui. E vamos falar de denúncia,

mais denúncia band zap, dessa vez de moradores da Ilha do Governador que pedem uma solicitação para um auxílio em relação a esse poste aí, ó, um poste na rua Eneida de Morais, que tá quase caindo. Olha ali, olha ali. Completamente torto ali, ó. Quase caindo. A estrutura tem um risco iminente de cair, principalmente quando caminhões passam ali na rua. Segundo o

morador que realizou a denúncia, já solicitou ali para uma resolução do problema, já foi feito, mas ao pedir orientaram a ele a entrar em contato com a concessionária de energia responsável ali na região, mas não conseguiu dar continuidade no processo. E os moradores perdem um jeito para solucionar esse problema. A gente procurou a Light, a Light informou que o poste vai passar por manutenção até o dia 8 de setembro. E aí o poste, olha só, além da questão do risco de queda, tem toda uma questão ali da fiação também, né? Risco de curto circuito, risco ali quando um caminhão, um ônibus ou até, né, se cair, entortar mais aquilo ali, um carro passa, pode até puxando os fios. Imagina o acidente,

a gente vai ficar em cima cobrando, já cobramos a light, a gente vai verificar se realmente essa manutenção vai ser feita. E a gente volta para cá agora para falar desse caso que chamou muita atenção, um capitão da Maringa que foi absolvido após ele chamar um subordinado de chipanzé adestrado. [música] O militar admitiu ter usado essa expressão contra o cabo Pedro da Rocha. E a gente [música] vai ao vivo agora com Amanda Martins, porque a Amanda Martins está perto dele [música] e vai vir conversando com ele, contando mais detalhes dessa história também, desse absurdo. Conta pra gente, Amanda, como é que foi isso? [música] Teve uma

audiência, um julgamento? O que que foi definido? Pois é, [música] Clara, essa audiência aconteceu esse mês, né, na justiça militar e o esse esse, né, militar acabou sendo absolvido dessa acusação de injúria racial, mesmo depois de ter admitido, né, que chamou a vítima ali, eu vou até abrir aspas, né, porque é um termo muito pesado, chipanzé adestrado, fecha aspas e disse que há animal que não pensa. Isso foi depois que o Pedro Jorge Carvalho da Rocha cometeu um equívoco ali ao entregar uma correspondência. Então ele foi chamado dessa forma por esse superior, identificado como João Ricardo dos Reis Lessa. Por isso eu tô aqui com a vítima,

né, com o Pedro, ele que vai contar um pouquinho de tudo, como tudo que aconteceu. Pedro, muito obrigada por ter recebido aqui o Brasil Urgente Rio. >> Boa noite para você. Eu queria começar perguntando como é que você recebeu essa sentença de absolvição. >> Boa noite para todos. Primeiramente, eh,

foi algo inadmissível. O Ru confessa que ele me chama de Chipanzé. As testemunhas envoltam, confirma que ele me chama de Chipanzé. E ele mesmo assim é inocentado pel um juot, onde o ju só perguntou se o comandante queria tomar um café. É inadmissível dessa forma. ser ser tratado dessa

forma, sabe? E a Marinha em si, ela praticamente não deveria ter feito isso com ninguém. Ela me chutou para fora como se eu fosse um cachorro. É a sensação que eu sinto, sabe? >> É uma situação muito complicada, Pedro.

Eu vou até contextualizar, porque como se tratava de um militar, aconteceu na justiça militar. Então, havia ali eh uma juíza que inclusive votou pela condenação do réu, mas nesses casos há uma espécie de júri ali que é composta pelos próprios militares através de um sorteio e aí nesses votos ganhou por maioria a absolvição. Eh, Pedro, eu queria que você explicasse pro nosso telespectador, você não tá mais na Marinha, né? Então, como isso impactou a sua vida também, né? Porque você tinha ali também sonhos de continuar, eu imagino, na carreira. Como é que isso

impactou você, sua família financeiramente? Também >> impactou bastante de financeiramente de eu não pensar mais em ter filhos, que é um grande sonho meu, eh, de ter uma carreira e de um dia pro outro você não se encontrar mais ali dentro, você não ter, vamos dizer, você não tem um rumo, sabe? Literalmente você olhar para um lado e pro outro e pensar: "O que que eu vou fazer daqui em diante?" sendo que parece que o culpado fui eu, parece que o o culpado sou eu de de ter recebido as suas ofensas e mesmo assim quem saiu fui eu, porque o comandante, na verdade, ele continua trabalhando dentro da Marinha, vinculado à Marinha. A Marinha dá uma carta dizendo que não compactou com o racismo, mas automaticamente ela inocenta o racista.

Me diz que Brasil, que país é esse? Não tem explicação, não tem o que falar em si. Você é um país que bate com de frente com o racismo e quando tem um racismo descancar o que o racista confessa que falou, ele é inocentado. Eu trago um tempo atrás que foi uma Argentina veio ao Brasil, ela imitou um chipanzé e ela foi inocentada, ela foi julgada, na verdade ela foi condenada e um comandante da Marinha me chama de Chipanzé. E aí inocentado, aí eu não consegui entender, sabe? Você já tinha sido

vítima de algo parecido com isso? Foi a primeira vez? Como é que você se sentiu enquanto ser humano ali em ser ofendido dessa forma? >> Olha, de racismo dessa forma de ter me chamado de chipanzé ou então temo de macaco. É a primeira vez, sim. Mas a

pessoa quando é preta, essa verdade, a gente nasce, sofre racismo quase todos os dias. É com um olhar diferente, é pela roupa que nós vestimos, é por onde que nós moramos. Então o racismo no Brasil não é só às vezes de falar, é das pessoas te olharem diferente, as pessoas te notarem, sabe? Então eu já sofri racismo, sim, mas não dessa forma de ser ofendido, de abalar meu psicológico financeiramente, eh, minha mente e não só a mim, a minha família, a minha família sentiu tudo isso também junto comigo. >> Que que você espera assim daqui pra frente, Pedro? Eu espero realmente que a

justiça seja feita, porque se depender do júrio militar, a justiça não vai ser feita. Essa é verdade. >> Eu vou até chamar aqui, por favor, e a Dra. Raquel Andrade. Ela que é especialista em direito militar, pode ficar aqui junto com a com a gente, Pedro, também. ela que tá à frente desse

caso, inclusive ali, eh, desde o início. E aí pro nosso telespectador, doutora, queria que a gente explicasse porque vocês vão recorrer dessa decisão. Então, em que pé anda? Vocês já recorreram, ainda vão recorrer? Como é que é a instância superior? Boa, boa noite pra

senhora. Boa noite. Eh, [roncando] como bem dito, nesse julgamento, nós tivemos dois votos técnicos firmes e fundamentados pela condenação. Um pela juíza togada, que é a presidente do ato, e um pela oficial militar, que faz as vezes de juiz nesse ato. Contudo, por três votos a dois.

prevaleceu a maioria dos votos dos oficiais militares pela absolvição, exatamente sob alegação de que não houve o cunho racial, a intenção de ofensa nesse fato, na expressão utilizada. Portanto, por essa razão da absolvição, eh, confiamos que o Ministério Público Militar irá interpor o recurso de apelação e atuaremos firmemente para que o Superior Tribunal Militar reexamine todas a a documentação, a prova, as provas dos autos para reformar a decisão, responsabilizando o acusado nas penas da lei, exatamente por essa violência. eh contra a dignidade do ofendido, inclusive contra o estado democrático de direito. Portanto, não podemos admitir que nas instituições militares que temos a hierarquia, a disciplina, como a nas instituições militares, como os pilares, né, das instituições e ser escudo de práticas raciais, principalmente por aquele que exerce a sua função de comando, né, que tem o dever de zelar pela dignidade de todos os militares e ser o exemplo. Doutora, muito obrigada, viu, pela sua participação. Pedro, muito obrigada

também pela sua participação aqui no Brasil urgente Rio. Lembrando que nós procuramos a Marinha e também a defesa do acusado, mas ainda não tivemos nenhuma resposta. Eu volto com você, Clara. >> Obrigada, Amanda Martins. A todos também, a a enfim, a gente fica sem palavras, até porque é um absurdo, ainda mais quando isso acontece dentro da Marinha, quando acontece um juri e é essa a resposta. A vítima que parece que

é culpada, a vítima que sai [música] no prejuízo, porque como é que ele vai continuar na Marinha desse jeito? E é isso, quem tá sofrendo os prejuízos é a própria vítima. A gente vai seguir acompanhando o decorrer desse caso, como [música] a advogada falou, agora decisão do Ministério Público também. A gente volta aqui porque eu tô de olho ainda nas mensagens e aí chegou uma mensagem aqui no Band Zap porque eu falo, tem algum problema, tem alguma denúncia, manda pra gente. E olha só, a Leila falou que nesse momento tem um sinal de trânsito que está apagado no cruzamento ali das ruas Olímpio de Melo com Bernardo Monteiro. E é para lá que a

gente vai. Ela passou a denúncia pra gente, a gente vai de perto conferir. Câmera da S Rio por lá, mostrando exatamente, olha só, o sinal apagado. O sinal apagado que pode ocasionar, como a Leila mesmo falou aqui, um acidente porque [música] ninguém sai de passagem. Olha ali. Você

acha que esses carros aí vão parar? Vão parar. O pessoal ali querendo passar. Olha o E muitas vezes isso é ocasionado por quê? Roubo de fiação de fio, aquele problema que a gente já sabe, pessoal que rouba ali para revender, largar ali nos ferros velhos. E ali, ó, a galera

forçando a barra. Olha ali a moto, a moto se enfiando ali na frente para conseguir passar. Imagina, gente, o risco de acidente. E sem e ó, viatura da duas viaturas da Polícia Militar passando ali também colocando ali no meio, porque o trânsito não consegue fluir porque o sinal tá fechado e ninguém para ali, ó, para fazer alguma coisa. Não, tem que chamar alguém, guarda municipal. Enquanto tá sem sinal

[música] ali sem funcionar, que que vai acontecer? O pessoal vai ter que ficar se arriscando. Esse é o jeito. Bom, daqui a pouco a gente volta para conferir como é que tá a situação por lá. em outros pontos da cidade também, mas tem outras mensagens aqui, ó, do Nico, que assiste o Brasil Urgente de Recife, tá mandando um beijo pra gente.

Diz que assiste o Brasil Urgente Rio lá de Recife. E tem mais mensagem, Alexandre de Niterói, que pediu para mandar um abraço também e a Luci sempre, ela de Curica, ou seja, já tem gente de tudo quant é lugar assistindo aqui o Brasil urgente Rio. que falando ainda em coisa boa, porque eu adoro quando vem mensagem quem tá assistindo, pedindo para mandar um abraço, pedindo para mandar beijo, falando como é que tá o tempo por aí, o que que vai fazer no fim de semana e até denúncia. Como você viu, a gente vai atrás, a gente corre e vai tentar resolver. E também quando chega história aqui pra gente, história divertida, legal, de incentivo. E

falando ainda de trânsito, porque tem gente que enfrenta o trânsito todo dia da cidade, trânsito chato, mas que enfrenta aí de uma forma leve, que é o caso desse motoboy. Esse motoboy que depois do expediente ele troca ali meio que a função dele, que é o Diogo Oliveira. Ele troca o capacete pelo microfone, vira comediante e a gente vai contar essa história com Juliano Dipia. >> Ele passa horas na moto percorrendo a cidade, fazendo entregas sobre duas rodas. Mas agora Diego Oliveira conhece também um outro lado da noite.

>> Eu lembro também que uma época eu tava solteiro, né? Não que hoje esteja namorando, mas na época eu também estava solteiro. >> A rotina de motoboy no Rio de Janeiro foi parar nos palcos. É aí que entra o talento de quem encontra o riso, até mesmo na hora do caos. >> Peguei um tiroteio na linha vermelha para variar. Tô vindo de moto, pá. Vindo

de moto. Eu gosto muito de andar de moto, de fone, de ouvido. Não parece. Eu me amarro em música clássica. Eu amo música clássica. Tipo Oruan, pose do

rodo. Eu me amarro. >> Percorrer áreas dominadas por facções criminosas é outro desafio na vida do motoboy carioca. Uma vez eu peguei uma passageira, falei para ela: "Poxa, a corrida que a senhora pediu é para terceiros". Ela: "Não, meu filho, onde tu vai é comando". Só que quando deu uma

cozinada, o cara baixou o vidro, fez assim para mim, ó, vai tomar no e levantou o vidro, foi embora. Eu falei: "Agora eu vou atrás dele e vou quebrar o retrovisor dele." >> Aí fui para poder quebrar o retrovisor. Só que quando eu estiquei a perna, ele abaixou o vidro, meteu a mão na pistola. "Tá maluco? Tu vai quebrar meu

retrovisor?" Eu com a perna esticada. Não, chefe, eu tô com câmera. Eu tô com câmera. [risadas] Tô desde cedo trabalhar, né? Tô aqui, ó.

Desci da moto, tô apertando minha perna aqui para dar uma disfa. Aí ele com a pistola namorhando pra minha cara, falou: "Tá vendo? Por isso que vocês morem". Aí eu falei: "Pô, não sabia que câmerra matava não. Vamos procurar o médico agora." O que parecia brincadeira

virou coisa séria. Depois de participar como convidado especial de diversos espetáculos e shows, agora o Diego tem um espetáculo para chamar de seu, só dele. Como é que é, meu? Virou artista de vez? >> Virei, virei. Agora dia 29, sábado, lá

em Nova Iguaçu, tô lançando o meu show solo, onde eu conto toda essa correria do motoboy, histórias engraçadas, perrengue e por aí vai. Como é que é? Tá ambientado com esse novo mundo, com esse novo cenário, teatro coia, palco, plateia, agora um show só seu, o que que isso representa para você? >> Ah, é muito importante, né? Porque a gente que trabalha nessa correria de motoboy, se vê numa condição dessa totalmente diferente, onde tá todo mundo voltado olhando para você, é, é gratificante, né? Porque

>> tá emocionado? Fico muito emocionado, cara, muito emocionado, porque a gente tá na correria sabe o quanto que é difícil, né, cara? E eu me vejo como representante da galera que tá lá na correria e muita gente não sabe do que a gente passa na rua. >> Mó correria foi o nome escolhido para dar título ao espetáculo inspirado nos 15 anos de trabalho como motoboy. Uma profissão arriscada e pouco valorizada que Diego espera homenagear. Tô trazendo

a arte para essa rotina para poder mostrar que a gente merece também vencer, né? >> Agora Diego tem vida da dupla. Ele estreia sábado nos palcos cariocas e nos outros dias segue firme no trabalho na moto.

>> Pois é, um artista conversando com outra artista. Juliano Dip também é ator. Então, história boa para alegrar sexta-feira. E continuamos agora falando de arte, porque o Museu do Pontal comemora 50 anos de muita cultura na Barra da Tiju. É para lá que a gente vai agora com a Mariane Lino. Mariene conta

pra gente. Sexta-feira tem que ser assim, né, Mariane? Conta aí o que que o pessoal vai conseguir aproveitar hoje por aí no Museu do Pontal. >> Pois bem, Clara, primeiro queria começar falando que sabe aquela sensação, moro no Rio, mas ainda não conhecia o Museu do Pontal. Foi essa sensação que eu tive vindo aqui hoje. A gente fez reportagem,

conversou com muitas pessoas e nossa, que museu rico, um museu que trata, enfim, da cultura popular, da arte popular. São mais de 10.000 obras, cerca de 300 artistas, de 23 estados brasileiros. Então, é realmente um espaço ideal para quem gosta de arte popular, de cultura popular ou que não conhece tanto e quer conhecer. Então, 50 anos do museu, tá? Vai ter um festival

especial amanhã e domingo aqui na área externa. Vou pedir pro Léo Teixeira mostrar um pouco para vocês. Já tá nos preparativos. Aqui a gente tem ali o palco em que serão mais de 20 atrações se apresentando também ali as barraquinhas onde vai ter comida, enfim, um espaço e tudo de graça, né? Importante dizer, tudo de graça para quem eh pode usar o metrô, o ônibus vai sair lá do terminal Alvorada também, lá do Jardim Oceânico, Vãs trazendo para cá. Importante a gente dizer isso porque

é um pouquinho aqui mais para dentro da Barra da Tijuca. Muita gente pensa: "Ih, vou ter que ir de carro?" Não precisa. Se vier de metrô lá no Jardim Oceânico tem o AVAN para trazer para cá. Vou chamar aqui diretor do museu Lucas Vandebeu que falei certo, fiquei treinando antes de falar aqui para não falar errado. Então Lucas muito boa

noite. Obrigada pela sua participação. Queria te ouvir primeiro sobre a sensação, né, de comemorar 50 anos de Museu do Pontal. Há uma sensação maravilhosa de tá comemorando 50 anos do museu e 5 anos da nova sede. Essa nova sede que a gente fez aqui como museu praça, museu do encontro, museu da convivência, museu dos festivais. Então

agora a gente tá fazendo um festival dos festivais para os cariocas poderem conhecer um pouquinho mais da cultura brasileira. Fala rapidinho quem vai se apresentar assim os principais destaques. Rapidinho. >> Lia de Tamaracai é a nossa grande homenageada. Vai ter CBA Edmilson dos teclados. Vai ter também um pouco da

cultura do norte, mestre mandano, aturiá. Vai ser trio forrosão, vai ter batebola, capoeira, ativ circo, atividade para todos. >> Tá certo, Lucas? Obrigada pela sua participação. Fica o convite então pro pessoal que tá em casa. Sábado e domingo

a partir das 10 da manhã. O lugar é o Museu do Pontal. >> Isso. Obrigada Mariane pelas informações. Museu do Pontal que funcionava lá no Recreo de Bandeirante muito tempo. Mudou Barra da Tijuca agora

com evento para lá de Divertido. Bom evento nesse final de semana. E o Brasil Urgente vai ficando por aqui, mas segunda-feira tem mais. Eu te espero [música] na semana que vem. Você fica agora com o Jornal do Rio. Até semana

que vem.

Boa noite, Coronel do Exército morre ao ser atingido por linha chilena e cair de parapente no mar de São Conrado. denúncia alunos com deficiência, mobilidade reduzida