---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 20/07/2026"
video_id: XJ9RNuNrSy4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XJ9RNuNrSy4
video_date: 2026-07-20T21:44:08+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
eh, pequena. O restaurante era um restaurante onde elas tinham contato. A a cozinheira ficava o dia inteiro trabalhando, alimentando as pessoas, fazendo comida para as pessoas, né? E na hora de ir embora, por causa de R$.00, R$ 500, R$ 2.000. A dona desse

estabelecimento, segundo a polícia, comete essa atrocidade, esse crime violento. E o detalhe, Joel, agora a polícia quer saber como ela morreu, porque ela pode ter morrido por um tiro. Uma testemunha disse que [roncando] a que foi isso a testemunha que falou, ainda não está confirmado pela polícia, que a cozinheira ali durante aquela discussão que elas tiveram, a última discussão no dia 30, que a cozinheira teria levado um tiro, aí depois teria sido colocada dentro do carro e aí o corpo sim jogado bem longe dali da onde elas estavam. Já uma outra pessoa disse que percebeu, teve a impressão deles estarem empurrando a cozinheira para dentro desse veículo. A polícia já sabe quem é esse homem que estava junto com essa empresária, já tomou o depoimento dele, que também já contou outras mentiras, segundo a polícia, dizendo assim: "Não, nós demos uma carona para ela, deixamos ela num trevo à noite, sozinha, com mala para ir embora". Então

assim, é muita mentira que eles estão contando. E é claro que tem agora o exame pericial do veículo que ela usou, que eles disseram que deram carona para ela para resquícios de sangue e tudo mais. Agora, Joel, ela está em preventiva, ela está numa numa numa prisão preventiva, ou seja, ela não vai sair até o dia do julgamento. >> É, a verdade é uma só. Quando você apresenta uma versão baseada na verdade, o máximo que pode acontecer é acrescentar ou retirar algumas poucas coisas. Agora, virar aquela versão, como

aconteceu, pelo que eu vi na reportagem inúmeras vezes, é praticamente impossível um negócio desse. E a Sandra falou: "Puxa vida, o que chama atenção é que o desacordo foi por coisa pouca, por R$ 1.600, R$ 2.000, ô Sandra, e a gente sabe muito bem, é quase que sempre assim. É quase que sempre desse jeito. Por isso

que eu tô falando que não compensa discutir. E se você entra num tete a tete, a chance de desentendimento é muito grande, é gigante. Então, por favor, usa esse caso aqui como exemplo para você não cair num negócio desse. Que horror, que coisa horrorosa, minha gente. Eu vou torcer e muito para tudo que foi colocado aqui não ser real, mas é impossível a gente acreditar nisso.

Isso aqui é tudo levantamento técnico da polícia até agora, essas contradições absurdas e tal. Hoje você tem uma empresária cana na cadeia que se pode ter se transformado em uma assassina por causa de 1000 e poucos reais. Ou seja, pessoas que jogam a vida literalmente pro espaço por conta de absolutamente nada. Sem falar na coitadinha da cozinheira Berenice, né, que morreu do jeito que a gente tá imaginando, do jeito que a gente viu, por praticamente nada ou por simplesmente querer um direitinho dela ali, um direito a mais por ter trabalhado. Pelo amor de Deus, olha, a maldade no planeta, ela tá assim absurda. O senhor e a senhora que são

pessoas mais experientes que acompanham a gente, acompanham o Brasil, gente não é de hoje. Sabem muito bem que o o sentimento que a gente tem hoje é de que as pessoas estão mais massendo crimes mais brutais por nada. O Mark tá acompanhando esse caso do Marcelo, o rapaz que saiu da casa dele, foi lá para um bar, encontrou com um amigo, depois foi para se encontrar com outro amigo. Ele foi atraído para uma emboscada por um amigo sem vergonha, safado, algo que tudo indica. E me parece que prova não falta mesmo, porque todos aí são meio que, entre aspas, réus confesso de que atraíram o o Marcelo mesmo para emboscada e mataram o Marcelo. Obrigado

você de todo o país. Você segue por aí a gente por aqui.

Saiessa parede aí.

Brasil urgent começa de uma forma diferente porque a gente tá falando de ação de momento. A ação que tá acontecendo agora na Vila Aliança, senador Camaras, no oeste do Rio de Janeiro. Ação intensa, confronto entre criminosos, atrás do criminosos responsáveis pelo ataque aquele policial civil, inspetor Carlos Alberto, que foi morto após um ataque ali de criminoso muquisso, as margens da Avenida Brasil, no início do mês, dia 8 de julho. E aí depois, logo depois dessa operação, a Polícia Militar monitorando criminosos que fugiram de lá e foram então pra Vila Aliança se esconder. Ação nesse momento, segundo os moradores da região e a própria Polícia Militar, o confronto ainda é intenso. Então, quem tiver, quem

for ainda para aquela localidade, a melhor opção é evitar ou tomar muito cuidado, é claro, porque a ação ainda acontece nesse momento. Imagens de lá registradas pelos próprios moradores da Vila Aliança, Senador Camará, ali no entorno na zona oeste do Rio de Janeiro. E a gente vai acompanhando a todo momento com a Polícia Militar. E informação também, segundo dos moradores, é que parte ali da comunidade na Vila Alianso chegou a ficar sem luz, está sem luz até agora, justamente por conta desse confronto que pode ter acabado atingindo também ali a afiação elétrica, causado um problema maior. E a gente vai seguir acompanhando e acompanhando também a investigação da delegacia de homicídio da capital. A

gente tá em contato com a Polícia Civil também para verificar se vai ter um apoio da Polícia Civil, se a DH vai para lá também, já que a PM teve essa informação de que pode ter criminosos ali que fugiram do muquito, que podem estar envolvido então com ataque a esse policial civil no início do mês. A gente ainda lembra que na semana passada a COR junto com a DH realizaram uma primeira ação ali de apuração de informação em Bangu, bem próximo também ali à Vila Aliança, senador Camará, porque tiveram informações já de criminosos do Muquiso estavam se escondendo ali e teriam envolvimento com ataque a esse policial. Então tá tudo interligado ali de certa forma. vai seguir acompanhando essa informação, evitar ali inclusive a comunidade nesse momento é a melhor opção e daqui a pouco a gente volta para trazer mais detalhes e informações de momento, principalmente ali Vila Aliança e Senador Camará. E falando ainda de operação, mas que aconteceu ao longo do dia, né? A gente

acompanhou uma operação da Polícia Civil em que quatro pessoas foram mortas no final de semana após um confronto ali na comunidade do juramento. A polícia tá investigando também a informação agora a respeito de todos esses mortos. quatro, pelo menos. Eh, a gente já tem a confirmação, inclusive um jovem de 16 anos, lutador. A Mariane Lino, acompanhou a cerimônia velor que aconteceu já hoje desse jovem de muita comoção com familiares e amigos e ela vem ao vivo agora trazer mais informações. Mariane, boa tarde para

você. Que que você pode falar sobre essa situação, né, não só da investigação, mas como foi também a cerimônia desse jovem lutador de Maitai, que infelizmente estava ali soltando pipa quando se viu no meio do fogo cruzado. Mariane, >> boa tarde, Clara. Boa tarde a todos que acompanham aqui o Brasil urgente Rio. É isso, nós estivemos na cerimônia de despedida do Mike Brian dos Santos Silva, de 16 anos. Ele, como você disse,

estava soltando pipa ali no Morro do Juramento onde ele morava, quando foi surpreendido pelos disparos, um confronto entre facções rivais. Ele correu, mas segundo familiares teria sido confundido ali no meio do fogo cruzado com um criminoso e foi baleado pelos bandidos. Depois o corpo dele foi levado, retirado da comunidade, levado paraa Avenida Pastor Martin Luther King Júnior, uma das principais ali da região, assim como os outros três homens que também foram mortos no Morro do Juramento. Só que em outro ponto, foram duas ocorrências distintas, mas no mesmo contexto desses confrontos que aconteceram tanto no sábado, no caso o dia da morte do Mike, quanto o domingo, quando esses outros três homens foram encontrados sem vida na comunidade. A delegacia de homicídios da capital tá investigando, apurando todas as circunstâncias dessas quatro mortes de uma forma até mais individual para entender exatamente em que contexto estavam essas pessoas, em que contexto elas morreram. Foi um fim de semana de

muita tensão, muito tiroteio ali no morro do juramento, justamente um tiroteio entre facções rivais, até mesmo pessoas que estavam numa composição do metrô, precisaram se abaixar para se proteger dos disparos. Então, imagine quem estava dentro da comunidade, que era o caso dessas quatro pessoas. A polícia também investiga não só as mortes, mas toda essa disputa territorial envolvendo o comando vermelho, que domina o morro do juramento, e o terceiro comando puro, que domina outras comunidades na região, como é o caso do morro da Serrinha, e tentam ali e pegar, tomar o controle do morro do juramento também. Obrigada, Mariane, pelas informações. A gente vai seguir acompanhando também a questão do juramento, confronto esse final de semana que infelizmente acabou com quatro mortos envolvidos aí, entre eles um jovem de 16 anos, como a Mariene acabou de contar pra gente. Mas teve

operação da Polícia Civil hoje de manhã cedinho, a delegacia [música] de roubos e furtos de automóveis. Várias pessoas envolvidas ali sendo investigadas. Tem também tiveram presos ali envolvidos não só no esquema de roubo de carros, mas clonagem das placas e ainda que usavam esses carros ali para cometer assaltos em diferentes locais. Mas chama atenção inclusive a Câmara de Segurança de uma farmácia específica que ajudou a Polícia [música] Civil a identificar parte desses envolvidos. E a Amanda Martins vem ao vivo com a gente explicar melhor como é que foi essa operação de hoje.

Amanda. Pois é, Clara. Operação da Polícia Civil em Mesquita, na Baixada Fluminense, que teve três pessoas presas, segundo as investigações, uma quadrilha que clonava carros e usava esses veículos para cometer roubos, principalmente em farmácias do Rio de Janeiro. As investigações começaram, nós temos para mostrar com essas imagens de câmeras de segurança durante um roubo a uma farmácia em Jacarpaguá. Na zona sudoeste do Rio, dá para perceber que os criminosos chegam, rendem ali os funcionários da drogaria e também os clientes que estão ali nos corredores e já começam a fazer uma limpa. E aí,

Clara, eles vão com um objetivo bem específico, roubar canetas emagrecedoras. Levaram várias caixas que depois a polícia avaliou aí um prejuízo de cerca de R$ 90.000 para essa farmácia em Jacaré Paguá. Um dos envolvidos que aparece nessas imagens foi identificado como Daniel Pereira Ferreira Silva. Ele que tá de bermuda e blusa preta. Ele chega a

apontar inclusive uma arma para um desses clientes. Ele foi preso nessa operação de hoje. Os outros dois que foram detidos não eram alvos de mandado de prisão, mas houve prisão em flagrante. Portanto, três pessoas presas nessa operação da DRFA. Clara.

Obrigada, Amanda Martins. Daqui a pouco a gente vai acompanhar uma matéria completa, explicando dessa operação, mas aí tem dois pontos que chamam atenção, né? O primeiro que é um grupo criminoso especializado não só no roubo de carros, né? Mas clonar, adulterar essas placas. E é importante porque muita gente fala: "Ah, são ações ali para repreender apenas eh pessoas envolvidas na clonagem de placas, é um enxuga gelo, mas é algo necessário, porque além de ser um crime, é um crime que atrapalha investigações, diversas investigações da própria Polícia Civil, da atuação da Polícia Militar e vai virando um uma bola de neve, né, atrapalhando várias ações e investigações. E o outro ponto também em

relação a essa farmácia específica é que esses criminosos, a gente viu que o principal alvo ali, por exemplo, da investigação foi uma farmácia, que eles roubavam medicamentos de alto valor, como por exemplo, né, eh, essas canetas emagrecedoras, que não é a primeira vez que a gente fala, a gente já fala diversas e diversas vezes de criminosos, até não só ações da Polícia Civil, mas Polícia Federal, PRF, que tenta desarticular esses grupos justamente que estão atacando esse tipo de produto. produto nessas canetas emagrecedoras. Então é importante reforçar até para quem vai usar esse tipo de produto, comprar sempre de forma original, da forma correta, para evitar alimentar essa teia alimentar ali do crime organizado [música] que a gente vem acompanhando e que, como eu falei, vai virando uma bola de neve. Saindo agora um pouco de segurança pública pra gente ir para nossas imagens para refrescar um pouco, né, deixar o clima mais leve no centro de operações Rio, a câmera da sete Rio, a gente fala direto ali da praia [música] de Panema. A gente vê ali no fundo, né, o pô do sol, o céu meio alaranjado e foi um final de semana também com a temperatura boa, né? O Xand

tá sorrindo aqui, foi pra praia, Xand é Xand tá dizendo aqui que foi pra praia. Ai, deu para fazer a marquinha, pegar um bronze, né? Ó, inclusive, inclusive vai ficar nos próximos dias assim também, tá? Vai ficar com tempo bom, sol daqueles, pessoal vai poder curtir, vai poder aproveitar. E falando em tempo também, é importante a gente lembrar que hoje [música] a prefeitura do Rio, o prefeito Eduardo Cavalieri participou de uma coletiva anunciando, inclusive antecipando já as medidas que vão ser adotadas por conta do que ele chamou super Elinho, né, que inclusive vai começar de forma antecipada, segundo eles, ali outubro, novembro, se estendendo até dezembro, pelo menos. E

por conta dessa onda forte de calor que a gente vai sentir aqui no Rio de Janeiro também, ele anunciou algumas medidas, desde pontos de resfriamento, locais também que vão passar por obra, infraestrutura, como parques para ajudar a aliviar esse calorão, distribuição de água, aulas também em escolas municipais que vão poder ter horário reduzido ali até da aula de educação física. Tudo isso pensado justamente para evitar essa onda de calor. Então, pessoal, vai se preparando. A gente tá falando de dias bonitos aqui no Rio de Janeiro, mas tá aquele ventinho, né? de manhã cedinho, de noite a gente já sente um friozinho, já precisa botar aquele casaco e de tarde tem aquela onda de calor com sol, mas nada tão eh grave, urgente assim que chama esse calorão. Então a gente já

percebeu que com a antecipação aí do plano verão pela prefeitura do Rio, a gente vai e espera a partir de outubro pelo menos o calorão daqueles. Então a gente vai reforçar mais pra frente também as medidas que a gente pode adotar em casa, né? hidratação, protetor solar, todos aqueles cuidados que a gente já sabe. E olha, tem muito assunto ainda hoje. Daqui a pouco a gente vai reforçar e vai atualizar como é que tá a situação lá na Vila Aliança, Senador Camará, na zona oeste do Rio, por conta dessa operação da Polícia Militar, mas tem vários outros destaques, como por exemplo o motorista de aplicativo que foi flagrado ali, né? Ele chegou a

flagrar momentos de tensão [música] durante um assalto na Avenida Brasil. Ele tava com uma passageira, ela, né? A motorista tava com uma passageira quando teve que se esconder dos disparos. A vítima conversou com a gente e conta esses momentos de desespero. Vamos ouvir.

E eu vi quando eles assaltaram o carro, né? Eles se juntaram e rodearam o carro, só que a vítima reagiu e desarmou um dos bandidos. Entraram na luta corporal, desarmou um dos bandidos e atirou na direção deles. Aí >> é. Aí o rio rotativo que a gente falou na semana passada que começou já a fase de teste na Alagoa, começou inclusive na última sexta-feira, a gente recebeu várias e várias mensagens de pessoas que testaram, aprovaram inclusive eh esse esse teste inicial, só que a gente tem recebido denúncias também de várias pessoas falando que ainda estão checando problemas com flanelinhas, isso em outros pontos da cidade. Lembrando que

então essa fase inicial do rio rotativo que você consegue estacionar ali fazendo todo esse trâmite de forma digital só está funcionando na Lagoa. Então é importante já justamente recebendo essas denúncias a gente cobrar que se estenda já o mais rápido possível para outros pontos da cidade. A gente vai ouvir agora porque a gente conseguiu conversar com essas pessoas que ainda estão [música] vendo várias farelinhas cobrando preços abusivos. Vamos checar. Pô, tá uma zona. Os cara vem quase que

pulando no capu do carro para para você estacionar na rua, cobrando valores de 20 a 50, R$ 60 ou o C limite. É. E como é que foi a Copa para vocês? Vocês assistiram? Pois é, teve muita gente, eu também, ó, secando a Argentina. Mas claro, a gente tem que

lembrar que tudo é uma um momento ali esportivo, tem que levar, né, numa boa. Mas a gente viu cenas aqui tristes, porque a gente viu uma briga generalizada, principalmente o Copacabana, na zona sul do Rio, entre torcedores argentinos, pessoal que estava aqui também, uma cena lamentável, dois deles foram levados pra delegacia e a gente viu não só lá, né, mas também na região dos lagos. Mais confusão após essa derrota também. Vamos ouvir um pouco dessa confusão.

É, olha essa confusão, não só em Copacabana, mas também ali em busos, na região dos lagos. Cena lamentável, não só agressão ali, teve gente jogando cadeira, mesa. Daqui a pouco a gente vai trazer melhor esses registros aqui na tela do Brasil Urgente Rio. A gente vai para um rápido intervalo. Não sai daí porque hoje [música] o dia tá agitado, tem muita informação e você não pode perder.

Você

[roncando] tem alguma joia antiga na sua casa? Uma aliança de ouro guardada que você não usa mais e tá precisando de um dinheiro extra. Então você precisa procurar uma empresa com credibilidade. A Carolina Joias é a empresa certa para você vender a sua joia em ouro. Olha, nós compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bulgary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos

também relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patc Felipe, Aldemar Pig e também compramos prataria, moedas, brilhantes, obras de arte e antiguidades. A Carolina Joias, ela possui mais de 35 anos de tradição no mercado. Gente, olha isso. Oferece aos nossos clientes muita segurança, muita credibilidade. Isso é muito importante. Na Carolina Joias,

você vai encontrar a melhor avaliação do mercado, com toda a certeza. E avaliação realizada na hora, tá? Não é necessário agendamento. Presta atenção, não precisa agendar. Basta trazer as peças que você deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas das 10 às 18 horas. Pronto.

E as nossas lojas estão localizadas na zona SU do Rio de Janeiro em Copacabana, no Shopping Cidade Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. E estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Isso é bom demais. E dependendo das suas peças, nós também podemos ir até você e realizar o atendimento em domicílio. Então, entra em contato conosco agora mesmo, não perde tempo e tira todas as suas dúvidas. Aponte a câmera do seu

celular aqui, ó, pro QR code que aparece na tela, ou ligue 219805978019883985.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Acompanhe as nossas redes sociais também. @carolinaiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

5:50. Sabe que esse horário é complicado. Trânsito agora que a gente tá vendo pelas imagens da câmera da 7 Rio, a gente fala direto do gasômetro. Isso aí, sentido, ponte sentido. Avenida Brasil, o trânsito está complicadíssimo, como a gente consegue observar, tudo parado. E

aí a gente pergunta quem vai precisar pegar a ponte, ponte Rio Niterói. Tá complicado também. 34 minutos de travessia, sendo que o seguindo ali o fluxo normal, para quem já tá acostumado a pegar sabe que é de 13 minutos. Então, paciência, paciência que vai precisar ter para pegar, para atravessar ali quem tá indo sentido Rio Niterói. E agora a gente volta para cá porque tem uma coisa que nessa correria de hoje que a gente falou de Vila Aliança, falamos de situação de momento, a gente não falou aqui ainda hoje. E eu quero saber, você

já mandou sua mensagem pro Band Zap? Não. Então tem que mandar. Manda, ó, número vai aparecer aqui no telão, manda pra gente, porque a gente tá esperando sua denúncia, saber como é que tá por aí, vai precisar ir pra rua, vai pegar esse trânsito danado que a gente acabou de mostrar, conta pra gente, não me deixa sozinha aqui, não. Tô esperando a sua participação e a gente vai seguir aqui. atentos, vigilantes para qualquer

coisa que quem mora aqui no estado do Rio de Janeiro precisa, porque a gente vai atrás. E eu vou provar para vocês, porque lembra aquela cratera que a gente mostrou aqui em Aúa ali na rua Castro Lopes? Tá vendo aí? Olha só o tamanho dessa cratera. E aí os moradores da região entraram em contato, denunciaram que essa obra tinha sido iniciada há meses e foi descontinuada. E aí essa

cratera foi só piorando ali a situação. Ninguém ia lá para ver. de acordo com os relatos dos próprios residentes ali da região, tinha inclusive um ponto em questão, né? Porque não estavam fechando, não estavam fazendo nada ali e a gente foi atrás cobrando quem eram os responsáveis por aquilo. O buraco precisava ser fechado, a obra tinha sido paralisada. Só que aí no mesmo dia a

Band recebeu uma nota da Águas do Rio, que informou que não tinha conhecimento desse caso. Disseram que iriam imediatamente resolver. E aí, no mesmo dia, funcionários da Águas do Rio foram lá para tapar esse buraco. E desse jeito que a rua está hoje, eles taparam os buracos e mais uma vez a gente teve êxito aí nessa denúncia. Então, eh, agradecer as autoridades, Águas do Rio, mas não precisava ter tido nada disso, né? porque a gente sabe que a obra tava

ali em continuidade, parou, mas felizmente agora foi resolvido e a gente vai ficar atento daqui, aguardando sua mensagem também e aguardando também para saber o retorno dos moradores, se definitivamente esse buraco aí também continua assim, né? Porque a gente sabe que às vezes tapa ali o buraco, depois aquilo ali vai cedendo, vai cedendo, então a gente vai ficar de olho por lá também. E falando ainda de mensagens, denúncias que a gente recebe aqui e não só aqui através do Band Zap, mas também através da rádio Band News FM, a gente vem recebendo várias denúncias e uma que chegou agora e que chama atenção é que milicianos estão cobrando taxas de motociclistas de aplicativo em Nova Iguaçu, ou seja, os motoqueiros estão sendo obrigados a pagar R$ 50 por semana para poder rodar ali nos bairros de Cabuçu, Valverde, Palhada. Quem vai trazer mais informações pra gente que conversou com essas pessoas que passaram a denúncia, tem todos os detalhes, é o Daniel Henrique. Então a gente vai direto lá pra rádio Brand News FM, pra redação. Dani, muito boa tarde. Conta

pra gente essa denúncia exclusiva que você teve acesso. [música] >> É isso, Clara. Boa tarde para você, a todos que nos acompanham e conversei inclusive com o morador que vive nessa região controlada pela milícia em Nova Iguaçu, que compreende ali os bairros, como você falou, Palhada, eh, também Cabuç e Val Verde. E ele disse que essa taxa de R$ 50 semanais cobradas pelos milicianos já era feita aos mototaxistas que atuam nessa região, mas que não tinham vínculo ali com aplicativos. Só que numa dessas últimas cobranças que os milicianos fizeram para cima desses mototaxistas cobrando os R$ 50 semanais, esses mototaxistas argumentaram que não tinham mais condições financeiras de arcar com essa despesa, porque eles estariam perdendo as corridas ali na concorrência pros motociclistas que atuam através desses aplicativos. Então,

o que que os milicianos fizeram a partir disso? Passaram a cobrar também os R$ 50 semanais para esses motociclistas vinculados a essas plataformas. Então, segundo esse morador, os milicianos criaram um grupo de mensagens entre eles para poder eh adicionar ali quais são os motoristas, o nome, os nomes deles e também vinculados à placas dos veículos deles que estão aderindo a esse pagamento para poder rodar nessa região controlada pela milícia. Então, se o motociclista chega nessa região, o miliciano confere que a taxa tá paga, ele recebe o OK ali dos criminosos para poder rodar nessa região. Se eles conferirem que não foi feito o pagamento, eles são proibidos de entrar nessa região e também eles são eh às vezes sofrem até represáalhas em cima disso. A gente tem um trechinho dessa da

fala desses moradores. Vamos ouvir. >> Caramba pararam aqui na praça de Cabuç agora, mano. Perguntaram se eu tinha feito cadastro. falou que agora não pode mais rodar aqui não, tem que fazer um cadastro e pagar um dinheiro para eles por semana, só que tava com passageiro.

Falou assim, falei: "Pô, mano, não tô sabendo não tal e eu rodo direto". Aí é já ficaciente já só faz essa corrida aí de ru aplicativo e sai. >> Infelizmente é verdade. A meo que trabalhava no mototaxi aí do Laranjeiras, os caras pararam ele e perguntaram se ele tava rodando no mototax ainda ou se ele tava no aplicativo. Aí ele falou: "Tava no aplicativo, aos cara falou: "A partir de amanhã galo por semana".

Lembrando, Clara, que essa região ela é controlada pela milícia que é dominada pelo Gilson Ingrácio de Souza Júnior, o Juninho Varão, que inclusive tem cinco mandados de prisão em abertos pedidos aqui pela justiça do Rio de Janeiro. E segundo as investigações, esse grupo miliciano atua fazendo cobranças e também ameaças a moradores e comerciantes. Nós questionamos a Polícia Civil sobre essa cobrança da taxa aos motociclistas por aplicativo e a corporação disse apenas que tá investigando de forma contínua a atuação de facções narcoterroristas e realizando diligências permanentes para desarticular essa cadeia criminosa ligada a esses grupos. Quem se pronunciou também foi a Associação Brasileira de Mobilidade e Tecnologia, dizendo que veio com preocupação esses relatos de restrições ao trabalho de motociclistas de aplicativo aqui no Rio de Janeiro e que as plataformas associadas a à Mobitec contribuem com investimentos e ferramentas tecnológicas direcionadas à segurança, seguindo a disposição das autoridades oficiais para discutir alternativas e soluções. Fato é que enquanto isso esses motociclistas tendo que pagar essa cobrança de R$ 50 por semana imposta pela milícia que atua nessa região de Valverde, Cabuç e Palhada em Nova Iguaçu. Clara,

>> é isso, Dani. Denúncia exclusiva da Rádio Band News FM. Obrigada aí pelas informações. A gente vai ficar de olho ouvindo também então os moradores da região, quem precisa circular ali, principalmente de moto, que faz o serviço de moto de aplicativo também na região. Infelizmente mais uma taxa que tá sendo cobrada ali no local. E olha, a

gente já deu, né, uma uma mostra aqui de como é que foi esse final de semana, principalmente ontem ali no final da Copa, essa confusão generalizada, não só em Copacabana, na zona sul do Rio, mas em busos também na região dos lagos, os argentinos, vários e vários que se envolveram ali em uma grande confusão, pelo menos dois foram levados ali pra delegacia para prestarem esclarecimentos, mas a gente sabe que não foram só dois, né? Foram vários e vários e vários, vários registros, imagens impressionantes dessa confusão generalizada, além de agressão, pessoas jogando objetos, cadeira, mesa e o Daniel Henrique preparou uma reportagem mostrando todos esses flagrantes. Vamos conferir. Os jogadores da Argentina já não tinham mais como brigar pelo título da Copa do Mundo, mas após a derrota para a Espanha e mesmo longe dos Estados Unidos, onde a partida foi disputada, torcedores argentinos foram flagrados, brigando de forma generalizada. Essas imagens foram gravadas na Avenida Atlântica, Orla de Copacabana, na zona sul do Rio.

Inconformados com a derrota, eles passaram a atacar e agredir algumas pessoas que estavam no local. Nesse vídeo, um motoboy leva um soco que parece danificar a viseira do capacete. Ele desce da moto e revida com o chute, mas logo depois é novamente agredido e chega a cair no chão. >> Na confusão, dois homens envolvidos na ocorrência foram detidos e levados para a delegacia do bairro, onde o caso foi registrado. Segundo a PM, não houve feridos. Em outros registros, policiais

militares passaram a confrontar os torcedores. Eles utilizam cacetetes em pessoas com camisa da Argentina, além de usarem spray de pimenta. Cenas de selvageria também foram registradas em Búzios, na região dos lagos. O município concentra um grande número de argentinos. Um vídeo mostra uma briga generalizada em um bar após a derrota. A Polícia Militar disse que foi

acionada para uma confusão nas proximidades da Praça Santos Dumon, mas quando os agentes chegaram, os envolvidos já tinham dispersado. Ainda em Búzios, os PMs também foram até um estabelecimento comercial na rua das pedras, uma das mais movimentadas da cidade, após informações sobre uma briga causada por provocações relacionadas ao resultado da partida. A corporação disse que restabeleceu a ordem pública e conduziu as partes envolvidas para serem ouvidas na delegacia, que optaram por não registrar o fato. >> E olha, informação de momento, a gente vai direto pra Câmara da Sete Rio ali em Copacabana, na zona sul aqui da capital fluminense, porque tá tendo agora uma manifestação de camelões ali na Avenida Atlântica mesmo, altura do posto quatro. E a gente vê, inclusive, além de uma grande quantidade de pessoas ali, de manifestantes, a gente vê também eh segurança, Polícia Militar em meio ali aos protestos. Mas a gente já consegue

observar também que pelo menos duas faixas da via agora da Avenida Atlântica Sentido Leme estão ocupadas. O carro de som, inclusive usado na manifestação, tá eh fechando ali uma pista, interrompendo a circulação dos carros e uma outra acaba também [música] de ser fechada justamente por conta dessa manifestação. A gente lembra que na semana passada eles já realizaram uma manifestação justamente por conta desse novo decreto ali das praias feito pela prefeitura do Rio, justamente para tentar organizar, evitar ali eh ambulantes, vendedores que atuam de forma irregular. E aí, hoje a gente tá vendo novamente essa manifestação atrapalhando o trânsito. Então paciência também quem vai passar por Copacabana ali a altura do posto quatro.

E falando ainda dessas mudanças também, né, dessas alterações e ordens adotadas pela prefeitura do Rio, a gente falou do Rio Rotativo, que é justamente para trazer ali uma facilidade, evitar, né, que as flanelinhas continuem atuando ali de forma irregular, cobrando preços abusivos. Mas a gente sabe que o rio Rotativo começou a funcionar ainda em fase de teste na sexta-feira, na semana passada e apenas na Lagoa, na zona sul do Rio de Janeiro. Mas continuamos recebendo várias denúncias aqui de flanelinhas cobrando taxas abusivas, valores abusivos ali em outros pontos do Rio de Janeiro, onde eh o rio rotativo ainda não tá funcionando. Então a gente vê a importância de estender, né, eh esse projeto aí para outras regiões. E a gente vai ver agora inclusive essa denúncia, porque a Amanda Martins conversou, recebeu essas denúncias e vai trazer mais informações. Amandinha, vem

para cá que a gente quer saber onde essas denúncias aconteceram, né? Várias pessoas que entraram em contato com a gente, foi em pontos turísticos que a gente sabe que tem muita atuação de fanelinhas, foi em outra região longe da zona sul. queria que você contasse um pouquinho pra gente. >> É claro, algumas regiões aqui do Rio de Janeiro, você sabe que todo dia quem passa ali na estrada das Paineiras, né, que fica bem pertinho ali de você eh pegar o trem do Corcovado ou seguir ali pras vans, para subir pro Cristo Redentor. Quem passa ali sabe que fica muito cheio durante a semana e a situação é ainda pior no fim de semana.

Então, nossa equipe de reportagem resolveu percorrer essa região ali das paineiras, né, ali do Corcovado nesse fim de semana. E o que a gente recebeu de denúncia realmente foi confirmado, Clara, flanelinhas que ficam ali nessa região chegam a cobrar até R$ 150 dos motoristas, principalmente quando percebem que são turistas ali que querem, que vão subir para o Cristo Redentor. Então você imagina você comprar [roncando] o ingresso pro Cristo Redentor e ainda ter que pagar R$ 150 pro seu carro ficar lá embaixo. Pois é. Então isso tá acontecendo nos fins de semana. Nós fomos também ali na região

do aterro do Flamengo, na região do Bioparque e até da Lagoa Clara, que você mencionou da do Rio Rotativo, os flanelinhas continuam atuando mesmo com o rio Rotativo ali através do aplicativo Já é, continuam atuando também na Lagoa Rodrigo de Freitas e cobram ali nessas regiões cerca de R$ 60 pro veículo estacionar, ficar ali estacionado principalmente nos sábados E também nos domingos a nós procuramos, claro, a prefeitura para entender toda essa situação. Eu vou aqui agora ler as notas, Clara, que nós questionamos a atuação desses flanelinhas, se não há nenhuma fiscalização por parte do poder público. Olha só, a Guarda Municipal disse apenas que coopera com as autoridades policiais e que encaminha casos de flagrante para o órgão responsável, que no caso é a Polícia Civil. Então eles querem dizer que se a guarda observar algum flanelinha, vão abordar e vão encaminhar pra delegacia para prestar esclarecimentos. A guarda deu um balanço também, disse que esse fim de semana 25 veículos foram autuados por estacionamento irregular nessa região do aterro do Flamengo. Isso só

ontem ali entre manhã e tarde. Volto com você aí no estúdio, Clara. >> Pois é, Amanda, importante isso que você falou. Obrigada pelas informações, porque como a Amanda disse, então mesmo com o Rio rotativo, até mesmo na Alagoa teve flagrante ali, teve denúncia de flanelinhas cobrando preços abusivos. Então é importante reforçar que o rio rotativo, claro, realizando toda essa toda essa parte burocrática de forma digital, evita que os flanelinhas continuem atuando ali em maior quantidade, mas não impede que eles continuem atuando de forma irregular.

Então a gente tem que continuar cobrando também a necessidade de uma fiscalização ali no local. Agora, em outros pontos que a Amanda Martins falou também não é novidade. A gente sabe que em pontos turísticos continua acontecendo muito isso, principalmente ali, como a Amanda citou no Cristo Redentor, mas a gente já fez vários flagrantes também ali no Pão de Açúcar, ali pertinho da praia vermelha. muita gente atuando mesmo com polícia militar ali, então precisa de um reforço da Guarda Municipal, fiscalização ali naqueles pontos importante também, como a Amanda citou, ali no Flamengo, não só bem no aterro do Flamengo, mas ali na Rui Barbosa, a gente sabe que direto final de semana também não só atuação de flanelinhas cobrando preços abusivos, mas colocando, né, a possibilidade ali pro motorista que não conhece muito bem a região de estacionar em lugares irregulares, estacionar principalmente ali em cima da calçada. E aí o motorista, além de pagar um valor abusivo para esses flanelinhas, quando voltam ainda tem uma surpresa, porque não tem fiscalização para multar ali o e retirar a atuação do Flanelinha, mas tem fiscalização para retirar, rebocar os carros ali. Então o motorista

saindo no prejuízo. Então a gente vai continuar cobrando, como a Amanda já cobrou ali a Polícia Militar, a Guarda Municipal a respeito dessa fiscalização. E vamos voltar falar de segurança pública, porque a gente fala agora da pastor Martin Luther King, um flagrante impressionante. O próprio motociclista, né, que tava ali na moto, conseguiu flagrar o próprio assalto. Isso ali na altura de Irajá, na zona norte do rio, ele tinha uma câmera no capacete que flagrou o momento do roubo. A gente

consegue ouvir inclusive o momento da abordagem que o criminoso, os criminosos, na verdade fizeram a ele. Vamos ouvir. >> Calma aí. Tir >> pode levar, pode levar, pode levar o carregador. Tem nada não, tem nada não.

Pode levar.

>> Calma aí, pô. E olha, impressionante, porque o motorista ali, né, e o passageiro conseguiram fugir. A gente consegue ver, olha só, o momento que ele sai correndo desesperado também após sofrer ali e esse assalto. A gente sabe aí ali que é um lugar perigoso. Até o momento, os criminosos não foram identificados, os pertences do motociclista também não foram recuperados e a gente continua acompanhando, infelizmente, vários flagrantes como esse. Não só ali que a

gente falou que é um lugar, pelo visto, né, tá escuro, deve ser à tarde da noite ou madrugada, que fica ainda mais perigoso, mas em diferentes pontos também da zona norte do rio, como a gente trouxe na semana passada. E no próximo bloco, criminosos armados invadem condomínio em Rio das Pedras, na zona sudoeste do Rio. O Marcos Sadoc traz mais detalhes. >> Oi, claro. Excelente tarde a você, todo mundo que acompanha o Brasil, gente, Rio. A gente começa a semana com mais

ataques de criminosos, a guerra em Rio das Pedras [música] e também Musema, Musema ainda controlada pelo comando vermelho, já Rio das Pedras pela milícia. os traficantes que passaram os últimos anos tentando tomar territórios e conseguiram dos paramilitares. São impressionantes as imagens de invasão ao condomínio em [música] Rio das Pedras. Esse condomínio, portanto, que ali os criminosos chegam, são seis de fuzil, fortemente [música] armados, invadem, ameaçam os funcionários, roubam carro para fugir e também aquela área de mata conhecida, viu, Clara? Porque segundo a polícia, esses traficantes do Comando Vermelho estavam tentando fazer um ataque Rio das Pedras quando deram de frente com milicianos e aí tiveram que fugir e invadiram esse condomínio.

Nenhum morador ficou ferido, um carro branco que até o circuito mostra também a fuga [música] deles. Além disso, uma moto, esses dois veículos roubados na fuga. Aquelas imagens também deles com portas abertas, usando ali os veículos roubados, mostrando fuzis, pegaram a [música] área de mata de novo e voltaram para Musema. Todos os detalhes mais uma vez, Clara, da semana começando com a guerra entre Rio das Pedras e Musema, Comando Vermelho e Milícia, a gente traz já já aqui no Brasil, gente rico. >> Pois é, mais uma griga ali de grupos rivais impressionante. Imagina, olha só

essa imagem. Imagina o momento de desespero desse porteiro ali, né, desse condomínio que a gente está vendo no momento que ele é abordado por criminosos, como o Sadoque falou, seios criminosos fortemente armados. A gente viu um ali com fuzil, com rosto coberto. Imagina ele ali, desespero, noite, ele trabalhando, provavelmente sozinho. E chegam esses seis criminosos. E não só a

atuação dele no momento da abordagem, mas você viu como é que eles andam ali pela rua sem medo, né? Com carro, portas abertas, um outro homem ali também com fuzil na moto atrás escando. Então, impressionante essas imagens. E daqui a pouco a gente vai trazer uma matéria explicando como é que tá a sua investigação também, como eles agiram nesse momento de terror, principalmente para esse porteiro que tava ali trabalhando durante a noite, madrugada [música] também. Desespero, não sai daí, a gente vai para um rápido intervalo e a gente volta já já.

Sabe quanto tempo leva para perder o veículo? Segundos. E para conquistar um? Muitas vezes anos. E é por isso que milhões de brasileiros confiam na Carsistem. Referência nacional em

rastreamento e recuperação veicular há 25 anos. Com a Caristem você conta com monitoramento 24 horas, equipe especializada de busca e recuperação, app exclusivo e no plano Plus, em que você recebe até 100% da tabela FIP no seu veículo em caso de roubo ou fruto sem recuperação. E tem condição especial. Só hoje você garante 20% de desconto no plano de proteção e ainda ganha assistência 24 horas com até 12 acionamentos de guincho por ano. Sem análise de perfil, sem análise de crédito, com contratação facilitada.

Aponte a câmera do seu celular pro QRC tá aqui na tela. Ou então ligue 40035656. Até remou, né? 40035656. Caristem, 25 anos protegendo a conquista dos brasileiros.

E a gente volta já com imagens da câmera da S Rio ali na altura da praia de Botafogo, no trânsito no viaduto Santiago Dantas. Está complicado isso. Sentido túnel rebolo. A gente sabe, eu queria trazer informação boa de trânsito, mas sabe que é essa hora, hora do Rush, pessoal querendo voltar para casa ali, altura do túnel Santa Bárbara, na verdade, trânsito complicado ali, então paciência, paciência, porque vai precisar. E olha, falando agora de três chilenos que foram presos com celulares roubados e documentos falsos no Leblom, zona sul do Rio, eles também estavam com equipamentos usados para tirar alarmes antiftos de roupa. Daqui a pouco a gente

vai trazer mais detalhes desse caso também que aconteceu ali, porque a Polícia Civil já estava investigando. verificaram que são criminosos ali chilenos que atuam na no momento para furtar algumas pessoas ali que eles já estavam planejando e eles foram eh presos ali no Leblon, zona sul do Rio de Janeiro. Daqui a pouco a gente traz mais informações porque a gente vai atualizar agora a situação de momento, como a gente começou já o Brasil Urgente Rio falando da operação emergencial da Polícia Militar na Vila Aliança zona oeste do Rio. operação que foi deflagrada, segundo a PM, justamente após terem recebido denúncias de que criminosos do Muquiso envolvidos no ataque ao policial civil no início do mês, dia 8 de julho, lá nas margens da Avenida Brasil, no Muquiço mesmo, o inspetor Carlos Alberto, que foi morto com tiro na cabeça, teriam fugido e ido pra área da Vila Aliança se esconder. E foi para lá que a Polícia Militar foi. A

gente vai ao vivo agora com a Mariane Lino para trazer mais atualizações. Mariene, boa noite novamente para você. E agora a gente tem a confirmação que foi encerrada essa operação. >> Exatamente. Claro, a operação termina sem presos, mas com uma apreensão de uma tonelada de maconha. foi o que as

equipes conseguiram encontrar então nessa ação que foi considerada emergencial justamente diante da informação de que criminosos do Muquiço em Guadalupe teriam se deslocado ali em direção à Vila Aliança, senador Camará, justamente eles que são suspeitos de participar dessa emboscada que terminou com a morte do policial Carlos Alberto Freire Neto, caso que a gente falou bastante aqui. Então, operação encerrada, mas foram momentos de muita tensão, porque houve muito tiroteio ali na comunidade, objetos, eh, os bandidos atiaram fogo a objetos e foi justamente um momento muito tenso ali na chegada das equipes que trocaram tiros com os criminosos. E esses disparos atingiram até a rede elétrica da região ali na Vila Aliança, Vila Kennedy. Há vários trechos sem luz, já que equipamentos da Light foram atingidos. Light informou que tá aguardando ainda eh que a que a região fique mais segura, justamente para que as equipes possam ir até o local com segurança e realizem os reparos. Quatro ônibus foram usados como

barricadas. Essa informação é do [roncando] rio ônibus e ali eles estavam na estrada do Taquaral, que é uma das principais ali da Vila Aliança. E com isso também eh várias linhas de ônibus tiveram os itinerários desviados. É o caso da 737, que liga Santíssimo à Cascadura. 731, que faz a rota entre Campo Grande e Marechal. No caso dessas

linhas, foram os ônibus que foram usados como barricadas e também dois veículos da rota 926 que liga Senador Camará a Penha. Até o momento, seis unidades de saúde municipais foram impactadas por esse por esse cenário de insegurança. Precisaram fechar as portas ou suspender as atividades externas como visitas domiciliares. Então, até agora, o que a gente tem de informação é isso que a operação emergencial foi encerrada, mas a polícia, claro, não descarta realizar outras. A gente já tinha noticiado uma outra que a própria delegacia de homicídios havia feito na região de senador Camará e agora a Polícia Militar volta à região depois dessas informações de inteligência. É isso, Mariene,

obrigada pelas informações. E é isso mesmo, tem que continuar receber uma informação dessa, tem que ir atrás um ataque à Polícia Civil no início do mês, um ataque ao estado. Então o estado tem que responder à altura e a gente viu ações ali de certa forma estratégicas, apesar do confronto, não tem informação de feridas. E a gente vai seguir acompanhando essa investigação também e a gente volta para atualizar. Vamos falar de trânsito novamente. Essa hora é

complicado, então a gente vai para lá. A câmera da sete Rio, novamente Copacabana, na zona sul do Rio, por conta dessa manifestação ali de camelões. Isso eles seguem ocupando duas faixas ali da [música] pista da Avenida Atlântica sentido Leme. Manifestação essa de Camelois que é uma resposta a essa nova ordem ali na orla do Rio pela prefeitura. Daqui a pouco a gente volta ali, não só para Copacabana, mas outros pontos do Rio de Janeiro para falar de trânsito.

>> Muito boa tarde, pessoal de casa. Muito boa tarde Brasil urgente. Negociou um veículo, a parcela virou uma bola de neve por conta dos juros abusivos. Pior, deu aquela apertada no meio de mês no orçamento, não conseguiu pagar as parcelas e está recebendo aquela ligação do banco que não para. Respira.

Existe uma solução para isso. Mas você tem que ligar agora. 2 3 91 10. 2 3 9 1 10 10. Ou escanei o QR code que eu vou acertar dessa vez que está ali. Opa, tá

longe hoje. Aqui na tela. A4X Soluções negocia carro, moto, cartão de crédito, empréstimo e até caminhão. E somos uma empresa especializada na análise e na redução de juros abusivos. Pelo dia a dia, entendemos cada vez mais o que uma dívida pode causar no dia a dia de uma pessoa.

Você não come, você não dorme, você não consegue pensar, viver em família e por isso estamos aqui para ajudar você a tirar esse peso das costas. Não digo apenas eu, seu Rogério. E trazendo hoje o caso de um cliente que conseguiu tirar esse peso, o caso do seu Roberto. Seu Roberto tinha uma dívida de pasmen, mais de R$ 69.000.

Com a nossa negociação justa, ele conseguiu que tá por apenas R$ 17.000. Eu vou chegar aqui perto. Sim. Ele quitou a dívida dele de mais de R$ 69.000

por R.000. Sabe quanto de redução? Sabe quanto? Sabe quanto?

Mais de 75% de desconto. Sim, você não escutou errado, mais 75% de desconto. Em contrato, a 4x propõe reduções que variam de 50, dependendo até chegar a 80% de desconto. Mas muitos de nossos clientes superam essas expectativas. E como eu estou dizendo, não é apenas da boca para fora. Eu trouxe o caso da dona

Andreia Mendonça, que ela tinha uma dívida de mais de R$ 86.000, bem grande, vamos dizer assim. E com a nossa negociação, ela quitou por apenas, eu vou chegar aqui pertinho, pera aí, deixa eu não tapar o seu Rogério, por apenas R$ 8.775. Você não escutou o errado. Ela quitou

uma dívida de mais de R$ 86.000 por R$ 8.775. uma redução de mais de 89% de desconto. Se isso não é a prova da qualidade do nosso setor de negociação, eu não sei mais como provar para você de casa que é sim possível quitar a sua dívida de cartão, empréstimo, carro, moto, caminhão com o valor justo. Então

liga agora 2391 10. 2391 10. O QRC está aqui. A Gabriela, como eu escutei no trem, eu já falei isso antes, eu não entro em contato com a 4x, pois eu não tenho R$ 1 para pagar o primeiro atendimento. Para, para, para, para.

Quem disse isso para você? O nosso primeiro atendimento é 100% gratuito. Eu vou repetir, o primeiro atendimento com a 4x Soluções é 100% gratuito e humanizado. Não pense que vai falar com o robozinho. Um de nossos colaboradores vai entrar em contato com você, mas você tem que tomar as rédias da sua vida financeira agora. 2391

10. 2391 10. Com a 4x soluções, juros abusivos nunca mais. >> E a gente volta a falar de trânsito, câmera da 7 Rio ali a Avenida Rei Peleia Maracanã, zona norte do Rio. Pista sentido 24 de maio, sentido Vilabel, zona norte do Rio, fluindo, mas fluindo daquele jeito, né? Pista cheia, atenção,

você que vai passar por lá, vai precisar passar. Trânsito complicado, muito tráfego, tráfego intenso. E a gente volta para cá para falar de uma ação da força municipal que aprendeu um jovem depois de uma perseguição ali na Avenida das Américas. Chamou atenção mais ainda porque esse adolescente furtou um celular, mas acabou sendo capturado e os pertences devolvidos à vítima. Mas o Gustavo Osório vai contar melhor porque ele acabou sendo atropelado, inclusive.

Vamos ver. >> Para, para, parou, rapaz. Parou. da escuta tem perseguição aqui ao indivíduo correndo em direção ao parque ao shopping. >> Uma equipe da força municipal que estava próximo a estação de BRT do Barra Shopping na zona sudoeste do Rio, foi acionada por uma vítima. Câmeras

corporais dos agentes gravaram a ação. >> Acabei de ser saltado agora. É, >> tomaram do meu >> Durante o atendimento, eles perceberam que um adolescente com as mesmas características ditas pela vítima foi visto deixando a estação. Eles deram ordem de parada que foi desobedecida. E assim a perseguição começou. O jovem

tentou fugir e foi atropelado. Ele foi alcançado pelos agentes na passagem subterrânea do shopping. Nada não, perdi, pai. Perdeu. >> Tá.

>> Tô com nada não, pai. [ __ ] >> a força municipal recuperou o celular que havia sido roubado e aprenderam uma réplica de uma arma de fogo que o criminoso usava para assaltar as vítimas. O menor foi atendido pelos médicos e levado para o Hospital Municipal Miguel Coutto. Depois foi encaminhado para a 16ª delegacia de polícia. >> Pois é, impressionante, porque esse jovem ali, além de roubar, ainda tentou fugir, foi atropelado, mesmo atropelado, continuou fugindo, mas foi pego então pela força municipal. E a gente falou

agora de drogas que foram apreendidas nessa operação da PM, mas teve mais drogas, meia tonelada de maconha que foi aprendido também pela Polícia Rodoviária Federal. Amanda Martins vem ao vivo com a gente, volta para falar dessa ação da PRF. Muita droga, né, Amanda? >> É quase meia tonelada em duas ocorrências. Clara, vou começar com a ocorrência mais nova, porque foi nesta segunda-feira ali na rodovia Presidente Dutra, bem na altura de Paracambi, que ainda é baixada Fluminense. Os agentes

desconfiaram de um motorista, deram ordem de parada e aí fizeram aquela verificação no carro e conseguiram encontrar 200 kg de maconha nesse veículo. Essa é a ocorrência de hoje. Mas tem uma outra ocorrência que chamou muita atenção dos agentes também, porque foi na sexta-feira, eles deram ordem de parada, mas o veículo não obedeceu, né, o motorista. Então, começou-se uma perseguição que foi parar lá na BR493, na altura ali de ceropédica na Baixada Fluminense, o motorista conseguiu fugir, mas deixou o carro e aí os agentes também conseguiram apreender essas drogas aí, chega de 400, né, grama, gramas, não, perdão, 400 kg de maconha, né? Então, dá aí mais de meia tonelada se a gente é juntar as duas ocorrências.

Aí nessa segunda ocorrência que foi sexta-feira, Clara, houve nessa perseguição, inclusive o carro acabou batendo ali no em um ônibus. Foi aí que terminou essa perseguição. Algumas pessoas tiveram que ser hospitalizadas, mas aparentemente sem nenhuma gravidade. Mas ocorrência ocorrências da PRF ali durante fiscalizações de rotina clara. Obrigada Amanda Martins pelas informações. A Amanda volta a qualquer

momento. E a gente mostrou o flagrante agora dessa ação da Guarda da Força Municipal, mas teve outro flagrante também que a gente já trouxe aqui, mas a gente vai contar melhor essa história. motorista de aplicativo que flagrou o momento em que eles perceberam, se viram ali [música] no meio de uma tentativa de assalto, isso numa via expressa na Avenida Brasil, mas tiveram vários outros flagrantes, ainda mais quando a gente fala de V expressa e quem sofre são os motoristas. O Marcos Sadoc vai explicar pra gente. >> Segura aí, segura aí.

>> Avenida Brasil, principal vicepressa do Rio de Janeiro. Para os cariocas, que tm que passar por ali todos os dias, uma via conhecida pelo medo, pânico e assaltos. Uma motorista de aplicativo estava com uma passageira em Benfica, na zona norte do Rio. >> Desesperadas, elas se abaixam para fugir dos disparos. >> Polícia, segura aí, segura aí. Vou direto. Não

vou entrar nessa agulha aqui não pra gente adiantar, tá? >> No canto esquerdo da imagem registrada pelas câmeras de segurança da motorista de aplicativo, é possível ver que os criminosos que se passam por vendedores ambulantes saem correndo quando a polícia se aproxima. E eu vi quando eles assaltaram um carro, né? Eles se juntaram e rodearam o carro, só que a vítima reagiu e desarmou um dos bandidos. Entraram em luta corporal, desarmou um dos bandidos e atirou na direção deles. E aí,

>> pouco depois, a motorista ainda avisa em um grupo com outras mulheres que dirigem é aplicativo sobre o perigo na região. >> Meninas, assaltam na Avenida do Brasil agora aquela parte do meio, tá? A gente tem um grupo de mulheres motoristas e a gente usa um aplicativo de comunicação em tempo real, então a gente se informa o tempo todo sobre tudo, questão de segurança e também da dinâmica do aplicativo. E aí minha preocupação assim que passou tudo foi avisá-las, porque eu sabia que tinha uma outra menina que também estava na Avenida Brasil. E aí depois que a gente a gente ouviu o disparo, a gente abaixou com medo de ter outros, né? Tanto eu quanto a

passageira, ela até ficou mais tempo abaixada e eu segui e assim que eu passei do desse susto, eu avisei as meninas. As polícias civil e militar disseram que não foram acionadas para essa ocorrência, mas quem tem que passar pela Avenida Brasil todos os dias diz que o assalto acontece quase sempre no mesmo lugar e de maneira recorrente >> ali na altura da Refit, na pista eles ficam transitando entre a refit e o outro lado. Na pista principalmente que desce pra zona oeste, ali, sempre fica engarrafado horário de rush. Eles assaltam, correm de um lado pro outro. Sempre as mesmas pessoas com adolescentes e jovens rapazes ali se misturam entre os carros, passam correndo, não passa, nenhum carro pega eles. Essa semana eu presenciei outro

assalto, falei com vocês e tinha duas viaturas eh paradas ali na frente da obra máxima. Nesse outro vídeo, dois criminosos saem do táxi na altura do caju, na mesma região. Um outro motorista gravou tudo. O >> sindicato que representa os de gasolina do estado, com exceção da capital, disse que é a favor. >> A semana passada flagrante parecido ali perto entre os morros do Chapadão e da Pedreira. Passageira

que isso rapaz malucalador. >> Os ladrões pedem a senha dos celulares e ameaçam motorista e passageira. Aí, tira a cena, tira a cena, >> tira bolsa aqui, ó. Tira. Os criminosos obrigam o motorista a seguir para dentro do morro do Chapadão.

Bora, bora, essa rua aqui. >> As vítimas conseguirão deixar a favela em segurança. >> Ainda falando em segurança pública, agora a gente acompanha como é que foi essa operação da Polícia Civil hoje, que prendeu três criminosos envolvidos no crime de adulteração de veículos. Os agentes da delegacia de roubos e furtos de automóveis foram até Mesquita, na Baixada Fluminense, para cumprir mandados de prisão e de busca e apreensão. Três pessoas foram detidas.

Uma delas é Daniel Pereira Ferreira Silva, integrante de uma quadrilha que clonava placas de carros para roubar estabelecimentos comerciais. Ele aparece nas imagens das câmeras de segurança de uma farmácia. Daniel, de bermuda e blusa preta, aponta uma arma para um cliente enquanto um comparsa rende um funcionário. O caso aconteceu em Jacarpaguá, na zona sudoeste. A partir dele, a polícia descobriu como o grupo agia. Nós observamos que um dos

principais eh objetos do crime eram essas canetas emagrecedoras, teserpatida, principalmente porque possuem um alto valor de mercado. Um dos roupos que foi o principal, que a gente conseguiu através de imagens de câmeras de segurança, identificar alguns alvos dessa operação, eh teve essa farmácia teve um prejuízo de cerca de quase R$ 100.000 somente em canetas emagrecedoras. Alguns divulgam isso na internet e outras até em outros estabelecimentos comerciais também. >> No mercado regular, uma caixa com quatro canetas pode chegar a quase R$ 4.000.

>> A quadrilha foi identificada a partir de uma investigação de receptação e clonagem de veículos. A polícia então descobriu que os bandidos usavam os carros roubados para cometer outros crimes, principalmente roubos à farmácias. Durante a operação dessa segunda-feira, outras duas pessoas foram presas. Elas não eram alvo da investigação, mas tinham mandados de prisão em aberto por outros crimes. Agora os agentes tentam identificar outros integrantes da quadrilha e todos os tipos de crimes que eles praticavam.

>> Com essas apreensões, nós vamos conseguir, de certa forma eh prosseguir com as investigações e identificar outros alvos, a forma como eles trabalham, né, essa empresa criminosa e tudo mais. E agora mais detalhes dessa invasão de criminosos fortemente armados em um condomínio em Rio das Pedras. Domingo, 5:40 da tarde. As imagens são de uma câmera de segurança instalada na portaria de um condomínio em Rio das Pedras, na zona sudoeste do Rio. Um bandido fortemente armado aponta o fuzil na direção dos funcionários e obriga a que eles abram a porta. Em seguida,

outros criminosos chegam de diferentes lados. Eles continuam ameaçando os porteiros enquanto atravessam o condomínio. >> Segundo a polícia, os envolvidos seriam traficantes do comando vermelho que atuam na região da Musema. Antes de entrar no condomínio, eles teriam participado da tentativa de invasão à comunidade de Rio das Pedras. A área dominada pela milícia tem sido alvo de tentativas constantes de invasão pelos traficantes que usam uma região de mata entre as comunidades para chegar a Rio das Pedras. No domingo, os criminosos

recuaram após uma troca de tiros invadiram o condomínio com objetivo de voltar ao local onde estavam escondidos. Além do pânico causado aos moradores e funcionários, os bandidos também danificaram estruturas do condomínio e roubaram um carro e uma moto. Nessa imagem, é possível ver o momento em que um dos criminosos percebe que está sendo filmado e destrói a câmera de segurança. Todos os envolvidos estavam com o rosto coberto. Nesse outro vídeo, os bandidos aparecem na rua do condomínio em um carro branco, com as portas abertas, ostentando um armamento pesado. Logo

atrás, outros criminosos surgem em uma moto, também armados. Os moradores ainda registraram a chegada da Polícia Militar ao local. Segundo a corporação, os agentes foram ao endereço para checar informações sobre o deslocamento de criminosos pela área de mata. Em seguida, foram acionados para a invasão ao condomínio. Os policiais foram ao local, mas nenhum dos suspeitos foi encontrado. Segundo a Polícia Civil, não

houve registro do caso, mas a corporação afirmou que mantém investigações permanentes para identificar integrantes das facções. >> Agora a gente volta a falar do confronto que aconteceu no final de semana no Morro do Juramento, zona norte do Rio. Final de semana, quatro corpos foram encontrados e hoje mais dois corpos. da Mariane Lino vai explicar pra gente.

>> O fim de semana foi de tensão no Morro do Juramento em Vicente de Carvalho, na zona norte do Rio.

Esse é mais um capítulo da guerra entre facções rivais no Rio de Janeiro. Traficantes do terceiro comando puro invadiram a comunidade dominada pelo comando vermelho. Em uma composição do metrô, passageiros se abaixaram para se proteger dos tiros. Na comunidade, moradores ficaram em meio ao fogo cruzado.

Esse foi o caso de Mike Brian dos Santos Silva, de 16 anos. Na noite de sábado, ele soltava pipa quando foi surpreendido pelos disparos. O adolescente correu, mas teria sido confundido com um criminoso e foi baleado. Ele morreu no local. A rotina do jovem se dividia entre estudos, lazer e uma grande paixão, a luta. Ele treinava kickboxing

e já havia participado de vários campeonatos. Não faltavam medalhas, fruto de esforço e determinação. Nas redes sociais foram muitas homenagens. Um instituto de jugitso do Morro do Juramento se solidarizou com familiares e amigos de Mike e destacou que nenhum jovem deveria perder a vida por uma violência que não pertence a ele. A equipe de kickboxing, da qual o jovem fazia parte compartilhou a postagem e expôs um desejo que esse acontecimento não crie um ódio nos que ficaram e os levem pra vida errada. O velório e o

sepultamento de Mike ocorreram no cemitério de Inhaúma, também na zona norte. Familiares não falaram com a imprensa. Nos rostos, o sentimento de dor e indignação. A delegacia de homicídios da capital investiga as circunstâncias da morte de Mike. Além dele, outros três homens foram encontrados sem vida no morro do juramento. Eles foram identificados como

William Lima da Rocha, de 38 anos, o Alace Lima da Rocha, de 40, e José Luiz Menezes de Paula, de 50. Segundo a Polícia Militar, familiares relataram que as vítimas foram atacadas por criminosos armados dentro da comunidade. Os corpos foram levados paraa Avenida Pastor Martin Luther King Júnior, via principal da região, até a chegada da polícia. A Polícia Militar intensificou o patrulhamento na região. >> É dia intenso essa segunda-feira, mas a semana tá só começando. Amanhã tem mais.

Brasil Urgente Rio. A gente vai seguir porque tem informação boa também porque [música] amanhã vai dar sol. Já falei aqui, já tô dando esse spoiler, mas tem mais informação também de um momento que você acompanha agora no Jornal do Rio com Yasmin Bachor. Até amanhã. Tchau.

Tchau.

>> Boa noite, exclusivo. Empresa que aumentou o capital social em 40 vezes, em menos de 2 anos, recebeu mais de R2 milhões deais do Corpo de Bombeiros. É investigada em auditoria da Secretaria de Defesa Civil. Estrutura de prevenção é anunciada pela prefeitura para possíveis [música] efeitos do Einho.