---
video_title: "Operação torniquete: Polícia procura mais envolvidos em séries de roubos em Duque de Caxias"
video_id: EVrasQ0o2Ms
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EVrasQ0o2Ms
video_date: 2026-03-12T00:11:52+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
e dois integrantes de um grupo envolvido numa série de roubos em duque de Caxias na Baixada Fluminense foram presos hoje pela Polícia Civil. Agora as investigações tentam identificar outros envolvidos. As investigações da Polícia Civil começaram no fim de janeiro, quando Roberto Juliano Júnior e Wesley Freitas da Silva foram presos em flagrante pelo crime de roubo. O inquérito avançou e foi possível identificar mais dois envolvidos em assaltos em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, Cuan Marques Gonçalves e Caik Guzmão de Souza. Os dois foram presos na comunidade Vila Operária numa ação da operação torniquete que combate roubos de veículos e cargas no estado.

>> Esses mand prisões se originaram de uma investigação produzida aqui pela 59 DP, quando dois elementos, dois roubadores foram presos em flagrantes e nós continuamos investigando, identificando outros roubadores. É importante salientar que esses roubadores atuavam com a anuência do tráfico de droga do Jardim Gramacho e da Vila Operária, onde eles levavam todos os produtos roubados para dentro dessas comunidades. >> A polícia apurou que os traficantes da localidade davam permissão pra atuação dos criminosos na área. Os policiais foram atacados a tiros logo no início da operação. Houve confronto intenso, mas ninguém ficou ferido. Além de Kauan e

Caik, um homem foi preso em flagrante com um celular roubado e autuado pelo crime de receptação. Os agentes ainda atuaram em Jardim Gramacho, onde tentavam prender Rafael Rodriguees Santos, também suspeito de roubo, mas ele conseguiu fugir e é considerado foragido. Na ação, a polícia apreendeu drogas e um caderno de anotações do tráfico na vila operária. As investigações continuam para identificar e prender outros envolvidos em roubos em Duque de Caxias.