---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 2ª EDIÇÃO - 07/08/2026"
video_id: 9zpOdd1bsgc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9zpOdd1bsgc
video_date: 2026-08-07T21:31:18+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta para te atualizar com tudo que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro. E é óbvio que você que tá em casa já sabe que desde ontem a gente tá falando sobre a previsão de ventos fortes na cidade e também no estado. Por isso a gente atualiza agora com Guilherme Faria a situação de momento. A volta para casa foi antecipada, né, Guia? Boa tarde.

>> Exatamente, Ágata. Boa tarde a você e a todos que nos acompanham. A cidade do Rio de Janeiro está em estágio 3 desde o início da tarde e também a 1 hora o governo do estado decretou ponto facultativo para esse período da tarde, justamente para permitir a antecipação da volta para casa dos trabalhadores. O objetivo é fazer com que as pessoas cheguem em casa o mais cedo possível e evitem deslocamentos desnecessários, já que ainda há previsão e de rajadas de vento bastante intensas, acima de 90 km/h para as próximas horas. também por isso a gente reforça, para quem nos acompanha os serviços de transporte anteciparam o horário de pico. Então a

gente tem nesse momento metrô, VLT, BRT, trens também, os ônibus todos com reforço na operação para permitir que essas pessoas voltem mais cedo para casa. Com relação à situação de momento, Ágata, começo pela Costa Verde, onde eh foram feitos os maiores registros até o momento. Durante a manhã, os ventos ultrapassaram os 80 km/h em Angra dos Reis, em Parati. A máxima foi de 72 km/h às 10 da manhã. Aqui na capital fluminense, você consegue ver na nossa tela agora, o principal registro foi no aeroporto do Galeão, entre 11 e meiodia, 66 km/h. Santos do Mon, Campo dos

Afonsos, Marambaia, também tiveram registros acima dos 60 km/h nessa sexta-feira. Informações do Centro de Operações que também já confirmou a queda de quatro árvores aqui na cidade do Rio de Janeiro nessa sexta. Três delas seguem em andamento no Joá, em Rialengo e também em Santa Teresa. Uma das ocorrências já foi fechada, aconteceu mais cedo na rua eh Luís de Matos, na altura da rua São Francisco Xavier, lá em Vila Isabel. São essas quatro ocorrências, então, envolvendo quedas de árvores. Mas reforçando a

recomendação é que quem puder evitar deslocamentos desnecessários o faça e que quem puder voltar para casa mais cedo também opte por isso, já que há previsão de rajadas intensas de vento para as próximas horas, podendo superar os 90 km/h. Ágata, >> obrigada, Guia. É isso, se protejam, fiquem em casa. Quadrilha especializada em roubo de carros alugados. Operação da Polícia Civil hoje, o Daniel Henrique tem os detalhes.

>> Oi, Ágata, muito boa tarde para você e para quem nos acompanha. A Polícia Civil cumpriu nove mandados de busca e apreensão aqui no Rio de Janeiro e também na Baixada Fluminense contra uma organização criminosa que aplicou golpes em uma empresa locadora de veículos e tambémem comerciantes do setor automotivo. Esse esquema consistia em desviar e inserir no mercado de compra e venda os veículos alugados da locadora, causando prejuízo à empresa e também aos compradores que corriam o risco de adquirir os carros com pendências contratuais ou adulterações. Durante essa ação de hoje, foram apreendidos três veículos de locadoras, notas de R$ 100 falsas, celulares, computadores e também documentos de automóveis. As investigações também apontam a participação de um adolescente de 16 anos aliciado para emprestar a conta bancária a todo esse esquema criminoso.

Volto com você. E >> olha essa história aqui, crueldade. Um falso médico foi preso em flagrante durante um atendimento domiciliar a uma criança de 10 anos. Essa criança tava em tratamento contra um tumor cerebral maligno em Novo Iguaçu, na Baixada Fluminense. Diogo dos Santos usava registros no Conselho Regional de Medicina, carimbo e receituários de outros profissionais sem qualquer tipo de autorização. Ele não possui formação

nem habilitação para atuar como médico de acordo com as investigações. E a polícia disse ainda que ele atendia essa menina desde o ano passado, tinha feito pelo menos seis atendimentos e cobrava 700 a R$ 1.000 por visita. Que maldade. Tomara que ele responda na cadeia. Só

para reforçar, antes da gente encerrar que a previsão é de ventos fortes de até 90 km/h pro estado do Rio de Janeiro hoje. Então se você tiver qualquer compromisso, cancele e fique em casa. A volta para casa foi antecipada. Eu te espero na segunda-feira no nosso notícias da redação, sempre no mesmo horário, 1:25 e 2:25 também. Até lá.