---
video_title: "JORNAL DO RIO -  23/04/2026"
video_id: NY0CPDK5eYc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NY0CPDK5eYc
video_date: 2026-04-23T22:26:12+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
as coisas na rede social. Eu falei, mas eu tô conversando com ele, ele tem que entender que eu sou eu sou um artista, né, amigo? Eu sou famosa. Eu falei: "É". >> A modelo Ana Luía Mateus Souza, de 29 anos, morreu depois de cair do 13º andar de um prédio na Barra da Tijuca, zona oeste do Rio, no fim da madrugada de quarta-feira. O namorado Andrew Lincon

Ferreira da Cunha preso em flagrante por feminicídio. De acordo com a investigação, ele chegou a usar um documento falso ao ser abordado pela polícia e já tinha passagens por ameaça e outros crimes na justiça do Mato Grosso do Sul. Um deles foi uma tentativa de homicídio contra um policial em 2011. Horas depois da prisão, o suspeito foi encontrado morto dentro da cela na delegacia de homicídios da capital. Segundo a polícia, ele tirou a própria vida.

Testemunhas contaram que o casal brigou ainda na noite anterior à morte da vítima e a discussão continuou até a madrugada. O comportamento possessivo teria sido um dos motivos do desentendimento. A vítima pensava em deixar o apartamento e voltar para a Bahia, >> que ela tinha comprado a passagem, que ela já viria embora hoje pela manhã, justamente porque tava passando por esse processo abusivo lá. O pai da jovem veio até o Instituto Médico Legal aqui no Rio para fazer o reconhecimento do corpo. Depois da liberação, os familiares decidiram enterrar Ana Luía em Teixeira de Freitas, na Bahia, cidade natal da vítima.

>> O corpo de Andrew também foi levado para o ML. O caso segue sendo investigado pela delegacia de homicídios que tenta entender ainda as circunstâncias da morte. [roncando] E mais ao vivo do Centro de Operações. Vamos de prestação de serviço. Vamos de Gustavinho. Vai. 31

de março. >> É, exatamente. Vai vir mais um ponto ali. O time está muito bem ali. Aço bem próximo do Sambódromo Vaguinho, tanto para quem segue ali mais à direita sentido Santo Cristo, quanto também quem vem aqui mais à esquerda para acessar ali a zona sul do Rio.

>> Nosso tempo tá acabando, amanhã a gente tá voltando. Veja Yasm Bachu chegando no Jornal do Rio. Um beijo no coração. Obrigado por tudo. Estamos junto para cima dele sempre.

Boa noite, quinta-feira, 23 de abril, feriado de São Jorge. Centenas de fiéis celebram e agradecem ao Santo Guerreiro na tradicional igreja de Quintino, que se torna santuário. 300 drones dão show de luzes. Após eleição na Alerge, Douglas Ruas pede ao Supremo Tribunal Federal para assumir imediatamente o governo do Rio. Exclusivo. Reportagem da

Band News FM identifica nomeações familiares na Secretaria de Estado de Defesa Civil. Após denúncia da band, bocas de fumo nas zonas norte-oeste são excluídas do Google Maps. Corpo de empresário morto na pavuna enterrado. Ministério Público do Rio acompanha a investigação com relatório independente. Justiça aceita pedido da Polícia Federal e decreta a prisão preventiva de Miss Pose do Roldo e outros artistas presos na operação Narcofluxo. E ainda no dia

do choro, trem leva música em viagem até Olaria em homenagem à Bxinguinha. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Trabalhamos com profissionais especializados na compra de joias, relógios de luxo, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Escolha sempre uma empresa segura, com credibilidade há mais de 35 anos no mercado. Pagamento na hora e atendimento em domicílio. Estacionamento disponível em nossas lojas. Procure

segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

Então, a minha história começou desde a infância, porque o meu pai é devoto de São Jorge. Então, eu comecei a vir com ele muito nova e desde a primeira vez que eu pisei aqui, eu me apaixonei por essa energia, pela devoção das pessoas, pela fé. E aí nunca mais consegui deixar de vir. E para agradecer as bênçãos, os fiéis chegaram de madrugada na igreja dedicada ao Santo Guerreiro, no bairro de Quintino. 300 drones fizeram um show de luzes nos céus e os fogos de artifício anunciaram a alvorada.

>> Viva São Jorge!

A história conta que São Jorge era um soldado romano que se negou a abandonar a fé cristã e foi martirizado. >> Essa devoção começa com os portugueses, cresce muito a partir da chegada da corte de Dom João à cidade. O próprio Dom João era devoto de Jorge Guerreiro. Mas o que eu acho mais impactante é a maneira como o culto a São Jorge é temperado no azeite de dendê das Áfricas que impactaram a nossa cultura. >> No sincretismo, São Jorge é associado a Ogum, o orixá das batalhas que vence o dragão da intolerância. Ele fez de tudo

pelo seu povo. Então, um homem que lutou como São Jorge representa pro catolicismo e ele representa pra gente na Umbanda e no candomblé. >> No dia de São Jorge é tradição comer feijoada. Hum, cheirinho disso aqui. E na igreja dedicada ao santo, 10 pessoas estão envolvidas no preparo do prato, que leva 25 kg de feijão, mais de 40 de carne, além de 13 de arroz e 10 de couve. É muita comida, mas o ingrediente

mais importante é a gratidão. Devoção muito forte. Eu já vi tantas coisas. Não fosse a minha fé, eu não estaria mais aqui. >> Em outro santuário dedicado a São Jorge, no centro do Rio, uma multidão acordou de madrugada para homenagear o santo.

>> Eu tenho muita fé. Não há o que eu peça nesse Cruzeiro que eu não seja atendida. agradecer do que pedisse. Jorge tem ajudado muito na minha vida. >> Pois é, mas justamente nesta época do ano aumentam também as solturas de balão prática, que é considerada crime, representa um risco e tanto. 11

artefatos de 16 m foram apreendidos no Parque Estadual da Pedra Branca em Guaratiba, na zona sudoeste aqui do Rio, pelo INE e também pela Polícia Militar. E pela manhã, olha só, um balão também quase caiu ali na ponte Rio Niterói. A gente vê na imagem também no centro de Niterói, um balão de 3 m acompanhado de uma bandeira de 20 m foi apreendido por policiais do programa segurança presente. Segundo Linha Verde, um programa do Disque denúncia, em 4 meses foram registradas 24 queixas, todas relacionadas a locais de fabricação, venda e armazenamento de balões. exclusivo. A reportagem da Band News FM

identificou nomeações familiares na Secretaria de Estado de Defesa Civil. Ao vivo com a gente aqui na tela, Érica Levigarde tem as informações, né, Érica? Boa noite para você. >> Oi, a, boa noite para você também, para todo mundo que tá acompanhando a gente. A esposa do secretário já recebeu mais de R$ 228.000 R em cargo comissionado na

Secretaria de Estado de Defesa Civil, a médica Helen Campelo da Silva, que ela é servidora municipal da prefeitura de Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, mas foi cedida ao governo do estado. Pelo estado, ela recebe um salário de R$ 6.000 e mesmo assim também recebe um salário mensal da Prefeitura de Nova Iguaçu, mesmo cedida. A média salarial dela nesses primeiros 3 meses de 2026 pela prefeitura é de R$ 7.000 R líquidos por mês. A reportagem questionou a

Secretaria de Estado de Defesa Civil que disse em nota que Helen Campelo, ela é uma médica que serve ali, presta serviços, atende na segunda policlínica do Corpo de Bombeiros em Nova Iguaçu. E também questionado o secretário Adilson Faria, que é marido da médica Helen Campelo, disse que não tem nenhuma relação com a nomeação da médica. Obrigada, Érica, pelas informações. E a Assembleia Legislativa do Rio pediu ao Supremo Tribunal Federal que o presidente da casa, o deputado estadual Douglas Ruas, assuma o governo de forma provisória. Ao vivo agora com a gente, Gabriela Morgado tem os detalhes dessa história, né, Gabia? Boa noite para

você. Oi, Ias, boa noite para você, para todo mundo que acompanha a gente. Esse pedido foi feito hoje ao Supremo Tribunal Federal, porque o que alegam os procuradores da Assembleia Legislativa do Rio e o atual presidente da LERGE Douglas Ruas é que caso Ricardo Couto, presidente do Tribunal de Justiça, continue no cargo de governador em exercício, isso pode naturalizar essa medida, essa situação que vai contra a Constituição Estadual, porque o que a lei do Rio prevê é que quando o estado não tem governador, nem vice-governador, o próximo da linha para assumir o governo como governador em exercício é o presidente da LERGE, portanto, Douglas Ruas. Só que esse pedido feito por ruas ainda vai precisar ser analisado pelo STF, pelo ministro Luiz Fuxs. Isso porque um outro ministro, Cristiano Zanim, já tinha determinado que Ricardo Couto deve ficar no cargo como governador até que o STF decida como vão ser as eleições para governador do mandato Tampão, aquele que vai ficar como governador até dezembro. A gente

lembra, né, que eles chegaram a começar esse julgamento. O placar está em 4 a 1 para eleições indiretas, ou seja, que vão acontecer na própria alerge, só que o ministro Flávio Dino pediu vista e, portanto, a gente ainda não tem um prazo, uma data definida para quando esse julgamento vai acontecer e vai terminar. Por isso, então, o pedido de Douglas Ruas e da Lerge, que também ainda não tem data para ser analisado. Lembrando que Douglas Ruas foi eleito na sexta-feira passada como novo presidente da Aeste.

>> Coluna é disso que se trata. Carlos Andreas ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, tudo bem? Qual a chance desse pleito dar certo, Andreasa? >> Bom, não tem nenhuma chance. E aqui papo

reto, você que tá vendo a gente todo dia escuta essa conversa. O Rito tá na mão do Supremo Tribunal Federal. O julgamento sobre se a eleição, se houver eleição, eleição direta, indireta, tá com o Supremo, sem data para ser retomado. E agora tem um novo pleito, esse da alerge, que faz sentido, tá? tem a reconstituição da ordem das coisas. Antes do presidente do TJ que

nos governa, governador Ricardo Couto, antes vem o presidente da LERGE, é a linha sucessória, tem presidente da LERG, deveria assumir, mas não vai. Tudo isso é um processo para ganhar tempo, no final das contas declarar, pode anotar, você que tá nos vendo, não vai ter eleição nenhuma. Ele só em outubro, não vai ter eleição suplementar. Em outubro nós elegeremos o governador regularmente e até lá o governador, até janeiro, o governador será Ricardo Couto de Castro por ordem do Supremo Tribunal Federal. Então, a partir de agora, gente, o governador Ricardo Couto de Castro, é até bom falar sobre isso, porque tem um monte de problema no Rio de Janeiro que precisa de cobrança, como uma espécie de eh espaço vago de limbo para que não se possa fazer crítica e cobrança. Não, não

vai ser governador. Governador não vai ser Douglas Jes, não vai ser o presidente da Leste. Governador será até janeiro, Ricardo Couto de Castro. papel agora de fazer a cobrança sobre ele para que a máquina gire, para que as coisas aconteçam, para que o estado prospere. É isso. Papo reto, Ias Baixou,

chega dessa conversa fiada, esquece isso. >> Obrigada, Andreasa. Te espero aqui de volta na segunda-feira. Até lá. Beijo. E

olha, o Tribunal de Contas do Estado mandou suspender os repasses destinados a obras em escolas estaduais aqui do Rio por conta de indícios de regularidades. Uma representação enviada ao Tribunal de Contas do Estado aponta que a Secretaria de Educação passou a utilizar o regime de descentralização de recursos para a execução de grandes reformas, apesar de o sistema ter sido criado com objetivo de agilizar compras emergenciais e pequenos reparos nas unidades de ensino. Pelo menos 10 casos concretos foram apresentados na denúncia com indícios de movimentação de grande volume de recursos. Em nove deles, os valores orçados para as solicitações das intervenções superavam a casa dos R$ 800.000.

Ao analisar o caso, a conselheira substituta Andreia Siqueira Martins apontou a existência de fortes indícios de burla ao regime constitucional e legal das licitações públicas, uma vez que as obras executadas através do regime são de grande vulto e sem caráter de urgência. Ela também ressaltou a possibilidade de dano ao cofre do estado, visto que além da possível ilegalidade nos repasses, não ficou evidenciada a realização de pesquisa de preços capaz de demonstrar o custo benefício dos valores estimados. >> Além da suspensão dos pagamentos feitos às empresas contratadas sem licitação até uma decisão final do TCE, a conselheira também definiu um prazo de 15 dias para que a Secretaria de Educação se manifeste a respeito das irregularidades apontadas. Segundo a pasta, uma revisão administrativa está sendo realizada em todos os procedimentos relacionados às obras de manutenção e reparo nas unidades da rede estadual. Além disso, medidas já estão sendo adotadas. Entre elas está a

definição de um teto de R$ 130.000, conforme determinado pela lei de licitações para intervenções classificadas como manutenção e pequenos reparos. A secretaria acrescentou que obras que ultrapassem esse limite vão passar a ser tratadas como intervenções de maior porte e serão executadas pela empresa de obras públicas. >> Bom, em nota, a Secretaria de Estado de Educação afirmou ainda que segue colaborando com o Ministério Público, com o Tribunal de Contas do Estado e também com os demais órgãos de controle. E após o mês de campanha de vacinação contra a gripe aqui na cidade do Rio, o município conseguiu imunizar 24% do grupo prioritário. Ao todo, 430.000

doses foram aplicadas em gestantes, idosos e crianças. E lembrando que a vacina também já está disponível para o público em geral. Pessoas, a partir de 6 meses de idade já podem se vacinar. Segundo a prefeitura, em 2025, a capital registrou 136 casos de síndrome respiratória aguda grave. provocados aí por influenza com 144 óbitos. A gente

lembra que a campanha de vacinação, que é muito importante contra a gripe esse ano vai até o dia 30 de maio. E depois da denúncia da Band News FM, o Google Maps excluiu as bocas de fumo que apareciam no mapa nas zonas norte-oeste aqui do Rio. >> Um dia após a denúncia das bocas de fumo indicadas no Google Maps, já não é mais possível encontrar os locais na plataforma. Os pontos de venda de drogas estavam cadastrados no sistema como loja e farmácia. Os comentários que avaliavam os estabelecimentos ilícitos também foram removidos. Segundo o Google, as

listagens violam as políticas da plataforma e foram removidas. A empresa ainda incentiva que as pessoas denunciem conteúdos impróprios. >> Apesar da remoção da indicação das bocas de fumo no Google Maps, ainda não se sabe se os traficantes continuam ou deixaram de vender drogas nos locais. O problema não é o Google Maps, é uma boca de fumo existente e operando com estabilidade suficiente para ter avaliação em uma plataforma pública. Veja, a tecnologia apenas amplifica o que já existe. Se a operação é visível o

suficiente para ser cadastrada e avaliada publicamente, o problema é uma o problema não é digital, o problema é do mundo físico, territorial. A Polícia Civil disse apenas que trabalha de forma firme e contínua no combate ao narcotráfico e às facções criminosas, com o trabalho de inteligência e investigação para identificar lideranças, desarticular estruturas criminosas e responsabilizar os integrantes. Uma das bocas de fumo fica na comunidade do Jacaré, na zona norte, a 400 m de distância da cidade da polícia, conjunto de delegacias especializadas, enquanto outra fica às margens da estação de trem de senador Camará, na zona oeste. Antes de serem retirados do ar, uma pessoa comentou nas avaliações de um dos pontos de drogas que foi buscar o que chamou de especiaria para experimentar. Ele conclui dizendo que a experiência foi muito boa, tanto do produto quanto a facilidade para comprar e chegar até o local. Outro chegou a dizer que é uma

boa boca para os padrões cariocas. Já nas avaliações da outra boca de fumo, um dos clientes escreveu que foi comprar uns remedinhos e que já tem intimidade com as pessoas do local, enquanto o outro disse que vendem só coisa boa. Em um dos comentários foi escrito de forma explícita: "Cannabes de alta qualidade, em nenhum outro lugar você vai encontrar melhor". Um usuário ainda diz que o ponto de venda funciona 24 horas, mas só para quando o caveirão chega. E o vereador Germano Silva de Oliveira, conhecido como Maninho de Cabuçu, morreu hoje depois de ser baleado na garupa de uma moto em Nova Iguaçu. Inclusive,

câmeras de segurança registraram essa ação. Ao vivo com a gente agora. Mariane Lino tem as informações, né, Mari? Boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. O vereador

Germano Silva de Oliveira, conhecido como Maninho de Cabuçu, foi alvo desse ataque a tiros ontem na Avenida Abílio Augusto Távora, na altura da Praça de Cabuçu, em Nova Iguaçu. As imagens das câmeras de segurança mostram que ele estava na garupa de uma moto. Quando uma outra moto se aproxima com um homem sozinho, ele estava com uma mochila de entregas e o rosto coberto. Logo em seguida, ele aponta a arma e atira na direção de Maninho de Cabuçu, que estava então na garupa, cai da moto, ele foi atingido nas costas. Logo em seguida, esse criminoso foge enquanto a pessoa que pilotava a moto onde estava o vereador, a fica ali assiste toda a cena dessa pessoa fugindo. Ele foi levado

primeiramente paraa UPA de Cabuçu, mas depois transferido pro Hospital Geral de Nova Iguaçu, Hospital da Posse, onde passou por uma cirurgia, mas hoje pela manhã não resistiu aos ferimentos. O caso havia sido registrado inicialmente na delegacia de Comendador Soares, mas com a morte do parlamentar agora a delegacia de homicídios da Baixada Fluminense tenta identificar quem é esse homem que atirou, matou o vereador. No caso, a unidade já tá analisando essas câmeras de segurança, essas imagens e também ouvindo testemunhas que possam ajudar nessa identificação. A Câmara Municipal de Nova Iguaçu lamentou o caso e decretou luto oficial de 5 dias. E volto com você. Obrigada, Mari, pelas

informações. Seguimos acompanhando essas investigações e foi enterrado hoje o corpo do empresário morto durante uma abordagem policial na Pavuna, na zona norte aqui do Rio. O Gaespério Público do Rio também acompanha as investigações. Com a bandeira do Botafogo sobre o caixão, familiares e amigos prestaram a última homenagem a Daniel Patrício de Oliveira, de 29 anos, morto na madrugada de quarta-feira na zona norte do Rio, quando voltava para casa depois de uma festa. abalado, os parentes não falaram com a imprensa. Em paralelo à

investigação da Polícia Civil, o Ministério Público do Rio abriu um inquérito para apurar o caso. Dois policiais militares estão presos por homicídio doloso, ou seja, quando há a intenção de matar. A versão inicial da polícia citava desobediência na abordagem e que durante a ação um homem foi atingido e não resistiu. No mesmo dia, depois da análise das câmeras corporais, os agentes foram presos. As imagens não foram divulgadas, as armas foram apreendidas. O carro em que Daniel

e os amigos estavam foi alvo de mais de 20 disparos. O empresário foi atingido na cabeça. Os dois amigos não ficaram feridos. Nenhuma arma foi encontrada no carro. Apenas bichinhos de pelúcia da filha da vítima de 4 anos.

>> Primeiro intervalo chegando e na volta justiça aceita pedido da Polícia Federal e decreta prisão preventiva de Misspose do Rodo e outros artistas presos na operação Narcofluxo. Não saia daí.

A justiça aceitou o pedido da Polícia Federal e decretou prisão preventiva do MC POS e também de outros artistas que foram presos na operação narcofluxo. >> Sou referência na [música] fazela, só presta atenção. Caiu na foto com os crianjamento. >> Com o futuro incerto, o MCPOS do Rodo segue preso no complexo de Bangu, na zona oeste do Rio de Janeiro. Marlon Brendon Coelho é acusado de participação no esquema de lavagem de dinheiro que movimentou R0 bilhões deais. Esse vídeo

mostra quando policiais federais prenderam o Fanqueiro na semana passada. Os agentes entraram na casa do MC, que é rendido ao sair do quarto. >> Polícia, C. Sai, sai devagar, de costas, de costas para mim. Vem, vem para cá, vem para cá.

>> O dia começou com a chance de pos deixar a prisão depois de uma determinação do Superior Tribunal de Justiça beneficiar um outro acusado. Mas a Justiça Federal de São Paulo, logo depois, decretou a prisão preventiva dos investigados a pedido da Polícia Federal. Na decisão, o juiz federal Roberto Lemos dos Santos Filho afirma que as prisões preventivas se fazem necessárias como medida indispensável para resguardar a ordem pública e a ordem econômica e para estancar a continuidade do mecanismo financeiro paralelo, que ao que tudo indica, continua em pleno funcionamento e destaca ainda a atuação internacional do grupo, inclusive com remessa de recursos financeiros ao exterior. O magistrado ressalta ainda que a organização criminosa possui estrutura ordenada e hierarquizada. bem como elevado poder financeiro, ostentando vínculos com outras facções criminosas.

>> Na denúncia da PF, os agentes descrevem o papel de cada um dos MCs e influenciadores na rede de lavagem de dinheiro. Segundo a polícia Marlon Brendo Coelho, aparece vinculado a empresas e estruturas financeiras relacionadas à circulação de dinheiro com origem nas rifas digitais. Pouco antes de ser preso, Po postou uma rifa no Instagram. Cagang vai sair todo furado [música][canto] na ordem do humano. Se brecha é a >> O chefe da organização criminosa, de acordo com o inquérito MC Rian, preso em São Paulo. Ran teria usado empresas

ligadas à produção musical e ao entretenimento para misturar dinheiro legal com valores que vendem apostas ilegais e rifas digitais. O MC também teria incluído familiares como operadores financeiros para comprar imóveis, veículos de luxo, joias e ativos de alto valor. Olha pela cidade, motorista trouxe o [música] cadcarão em celebridade. >> Já Rafael Souza Oliveira, criador da página Choquei, que tem quase 30 milhões de seguidores, atuaria como operador de mídia da organização, recebendo altos valores diretamente de Rian e outros investigados. Depois, ele promovia plataformas de apostas e rifas ilegais.

A Polícia Federal também cita 70 pessoas físicas e jurídicas nesse inquérito, entre elas, Rodrigo de Paula Morgado. Investigado na operação Narcobet, agora é também acusado na narcofluxo, apontado como contador e operador chave do grupo, articulando transferências bancárias e prestando auxílio direto aos outros envolvidos no esquema. Na operação narcofluxo, a Polícia Federal cumpriu 33 mandados de prisão temporária e 45 de busca e apreensão em oito estados e o Distrito Federal. E uma remessa de drogas, munições e carregadores de armas de fogo escondidos numa caixa de somada por policiais civis da Desarme durante uma operação de inteligência junto com os Correios. Esse material todo abasteceria o Comando Vermelho no estado do Ceará. A apreensão

é resultado aí de um trabalho de monitoramento que durou pelo menos duas semanas e identificou várias remessas suspeitas despachadas aí por meio do serviço postal. Será enterrado amanhã o corpo da modelo e psicóloga que morreu ao cair do 13º andar de um prédio na Barra da Tijuca, na zona sudoeste. Investigação revelou que a vítima já tinha sido alertada sobre os riscos do relacionamento e até decidiu voltar paraa Bahia. >> Uma jovem cheia de planos prestes a representar a Bahia num concurso de Miss e que teve a vida interrompida de forma trágica. O corpo de Ana Luía Mateus Souza, de 29 anos, foi velado nesta quinta-feira em Teixeira de Freitas, no extremo sul da Bahia, cidade natal da modelo. O enterro será amanhã de manhã.

>> O que mais tá matando a gente é que Ana, ela tinha muitos sonhos, ela tinha muitas vontades, muitos desejos, muitas coisas ainda serem realizadas e que foi, infelizmente, eh, parada, né, por esse esse monstro. A psicóloga e candidata Miss foi encontrada morta ontem depois de cair do 13º andar deste prédio em frente à praia da Barra da Tijuca. Ao ser preso em flagrante suspeito de jogar a namorada do apartamento, Andrew Lincoln Ferreira da Cunha, de 35 anos, apresentou o documento de identidade do irmão. A polícia só identificou o erro horas depois. Andrew tirou a própria vida dentro da cela ainda na delegacia.

Testemunhas contaram à polícia que o casal, que estava junto há cerca de 3 meses tinha um relacionamento conturbado e que a modelo era constantemente controlada e ameaçada pelo namorado. A última e mais violenta briga terminou com a morte de Ana Luía, que já tinha sido alertada sobre o risco que corria e havia decidido voltar para a Bahia. Diversos familiares íntimos, inclusive amigos íntimos, falavam: "Deixa, deixa essa pessoa para lá, essa pessoa não é boa para você". uma pessoa que tava o tempo todo tentando restringi-la, tentando tohê-la o tempo todo. >> Além do comportamento ciumento e possessivo, Andrew tinha uma extensa ficha criminal e um histórico de violência contra outras mulheres. Na

justiça, acumulava processos por ameaça e injúria, falsificação de documento e tentativa de homicídio. Em 2011, ele foi condenado por tentar matar um policial. O pai dele também já foi acusado de porte ilegal de arma de fogo e por ter dado um tiro pro alto para intimidar o próprio filho que acabou ferido. >> E o corpo da advogada encontrada morta no Leblon também foi enterrado no cemitério do Caju. Familiares e amigos se despediram de Tamires Teixeira.

Familiares e amigos da advogada Tamires Teixeira se despediram em meio à tristeza e o choro. O enterro aconteceu no cemitério do Caju, na zona portuária do Rio, nesta quinta-feira. O corpo dela foi encontrado na tarde de terça-feira na praia do Leblon encaminhado ao ML. Na quarta-feira, familiares reconheceram o corpo da vítima. Segundo eles, havia marcas roxas pelo corpo da mulher e ausência de água no pulmão. O laudo

preliminar do IML indica que a morte da advogada teria sido por acidente vascular cerebral e asfixia mecânica por afogamento. Exames complementares ainda estão sendo feitos para verificar o que teria provocado a VC de Tamires. >> Nem tá lotado não. >> A advogada estava desaparecida desde o sábado, quando ela foi a um quiosque na praia com um grupo de amigos. Tamires gravou um vídeo no local e, segundo testemunhas, logo depois teria decidido dar um mergulho no mar. Os colegas

deixaram o kiosque antes dela voltar. A advogada não foi mais vista. A família só soube do desaparecimento no dia seguinte, quando funcionários do estabelecimento informaram que os pertences dela continuavam lá. O caso é investigado pela delegacia de descoberta de paradeiros. De acordo com os bombeiros, as condições do mar naquele dia eram consideradas boas e não houve registro de salvamento na região. A

Polícia Civil analisa imagens de câmeras de segurança para tentar esclarecer o que aconteceu. >> E uma mulher de 30 anos sofreu queimaduras em cerca de 50% do corpo após ser atacada pelo ex-companheiro em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Ao vivo de volta, Gabriela Morgado tem os detalhes desse caso, né, Gabi? Conta pra gente, >> Iasmin. Mais um caso de tentativa de feminicídio e até agora sem a prisão do criminoso. Dessa vez a vítima foi a

Fabrícia Dias, de 30 anos, que acabou dando entrada em um hospital com queimaduras de segundo grau. E isso porque ela foi agredida pelo ex-companheiro. Ela foi levada primeiramente para uma UPA da região. Esse caso aconteceu em Austin, em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, e depois foi transferida pro hospital geral da região. Ela teve que passar por uma cirurgia e nesse momento continua internada, mas com quadro estável. Só

que o suspeito do crime conseguiu fugir e até agora não foi localizado pela polícia. Segundo as informações até de amigos e também de redes sociais, a Fabrícia e esse homem, eles tinham tido um relacionamento de 10 anos, mas que acabou com essa tentativa de feminicídio. Agora a Polícia Civil tá investigando esse caso, analisa imagens de câmeras de segurança e tenta encontrar o suspeito do crime para que ele responda por esse crime. Yasm, >> obrigada, Gabi, pelas informações. E também em Nova Iguaçu, um homem foi preso ainda h pouco acusado de manter a vítima em cárcere privado sobline.

O Airo de Carvalho, de 34 anos, foi localizado no Jardim Guandu. A vítima relatou que o companheiro aí a manteve em cárcere privado desde o dia 16 desse mês, após receber uma ligação do homem dizendo que estava passando mal e precisava de ajuda para ir a uma upa. E aí depois que ela chegou em casa, passou a ser agredida com chutes e socos. O criminoso ainda bateu a cabeça da mulher na parede, exigindo que ela confessasse uma traição com um colega de trabalho. Ele só parou de agredir depois que o filho do casal de 2 anos começou a chorar. A vítima chegou a ter os cabelos

cortados e após os relatos na delegacia, os agentes se mobilizaram e conseguiram prender o autor em flagrante. E agora ele vai responder por cárcere privado, tortura, violência psicológica, lesão corporal e dano também. Última pausa e a seguir, dia do choro. Trem leva música em viagem até Olaria em homenagem à Pinguinha. A gente volta já.

Jornal do Rio. farecimento. Venda seu ouro.

A defesa do atacante Bruno Henrique do Flamengo vai apresentar um recurso ao Superior Tribunal de Justiça contra a decisão da Justiça do Distrito Federal, que rejeitou um pedido de arquivamento da ligação de estelionato naquele processo em que ele responde por envolvimento no esquema de apostas esportivas. A gente lembra que o Bruno Henrique é acusado de ter forçado um cartão amarelo num jogo contra o Santos em 2023 com objetivo de ajudar parentes a ganhar apostas. O processo criminal segue em curso e no âmbito esportivo, o Superior Tribunal de Justiça Desportiva decidiu aí por não suspender o jogador pela acusação em questão, condenando no início de novembro ao pagamento de uma multa de R$ 100.000. E logo mais, às 9:30, tem Fluminense em campo pela Copa do Brasil. O tricolor

encara o Operário no Paraná. É o jogo de ida da quinta fase da competição. E no dia do choro, a viagem de trem hoje foi diferente. A composição levou música ao vivo até Olaria na zona norte numa viagem que celebra a tradição de Pinguinha. Mais um dia dos trabalhadores do Rio indo até a central do Brasil para pegar o trem, mas dessa [música] vez é para se divertir. Afinal, dia 23 de abril também

é o dia do choro e há 13 anos é comemorado dentro dos trens com muita música que >> queriam que o choro ficasse conhecido com mais pessoas e fosse imortalizado. conseguia conversar convencer a supervia de três e trem o choroso. Antigamente ele era feito nos quintais, né, nos fundos de quintais porque era proibido. A gente teve essa ideia de resgate de volta ao seu berço. >> O berço é o subúrbio do rio. Depois do

trajeto de trem, todos descem olaria na zona norte, onde morava a Pxinguinha, o ícone de inspiração do trem do choro. E a [música] festa continua na Praça Ramos Figueira, o reduto Pinguinha, onde é montada uma nova roda de choro. Mestre Siqueira, que tocou 8 anos com Pxinguinha, nunca deixou o ritmo de lado, mesmo com quase [música] 90 anos. >> Meu pai era chorão, minha mãe era chorão e eu continuei. >> Porque é um momento de história, né? É

um momento histórico que reúne as pessoas que gostam desse estilo de música. uma expressão musical tão tradicional do Rio quanto o choro e e é uma coisa que é [música] tipo assim, é algo nosso e não tem como, quem é músico vai querer est participando de sempre. >> E quem mora no bairro aproveita para se juntar à celebração. >> Ah, é cultural e também alegra, né? Alegra o pessoal aqui. É muito bom. Sou

devota de São Jorge. Vindo à missa, aí parei aqui para assistir. >> Mas a festa também é para quem vem de longe, como uma das cantoras que é de Londrina. no Paraná, mas participa do Dia do Choro no Rio há 3 anos. >> O público é caloroso, né? O público é

receptivo, tem bom ouvido. Quem escuta choro tem bom ouvido, né? >> Nesse ano, a homenageada é Nils Carvalho, uma cantora, compositora e instrumentista que costuma participar da roda de choro e inspira não só pela música. É, eu tô muito feliz assim, transbordando de felicidade mesmo, porque é muito, é muito bonito você ver que você trabalhou a vida inteira, né? No meu caso, que eu comecei tocar choro com 5 anos de idade e e ser reconhe esse reconhecimento que é um reconhecimento, né?

>> E como também é dia de São Jorge, não pode faltar a tradicional feijoada. Tem farofa, arroz, laranja, couve e feijoada completa e forma até fila na praça. A Rosiane esperou uma hora na fila, mas não se arrependeu. >> Tá valendo. [risadas] Que olha, entre a fé em São Jorge e a devoção a algum, uma tradição se mantém viva, que é a feijoada que a gente acabou de assistir aí com a Gabi no centro do Rio Prato, reuniu fiéis, samba e celebração em mais um dia de homenagens ao Santo Guerreiro.

>> O dia de São Jorge é uma data especial para reafirmar a fé e aproveitar um prato tipicamente brasileiro que não pode ficar de fora. >> Tem que ter a feijoada, tem que ter a farofa. Tem que ter o arroz branquinho e aquele feijão bem suculento. >> E isso não é à toa. Na tradição das religiões de matriz africana, como umbanda e candomblé, o feijão preto é usado nas oferendas a Ogogum, o orixá associado a São Jorge no sincretismo afro-brasileiro. O grão é um símbolo de

fartura e prosperidade. Nesta quinta-feira, a Estácio de Sá, primeira escola de samba do Brasil, abriu as portas da quadra na região central do Rio para uma feijoada gratuita. A fila quilométrica mostra a importância desse momento pros devotos. Senhor, já que tá com a gente na luta para sustentar essa comida que sustenta, nutre a alma, nutre o corpo, >> linda, cheirosa, maravilhosa. Nossa, dia maravilhosa aqui. Muito bom. Assim como

não existe dia de São Jorge sem feijoada, não tem escola de samba sem as baianas. São elas que servem o prato com muito amor e alegria. Uma missão de décadas. >> Como andar baiano é muito bom. O meu grupo é magnífico. Então tem tudo, tudo.

Nós estamos aqui. Tudo a gente faz com amor. Nós somos muito unida. A mente por trás da feijoada é a do próprio presidente da Está de Sá, que mantém mistério sobre o que vai nela para ser tão especial. >> Ela defuma a a fumaça tende dar um sabor muito melhor na feijoada. É o diferencial que a está

tem. >> E o público aprovou. >> Tá uma delícia. Valeu os 30 minutos que eu fiquei na fila. Com certeza >> tá uma delícia. Tudo muito bem feito,

perfeito. Só pila tá um pouquinho grande, mas vale a pena espera. >> Tem que ter fartura no dia de São Jorge pra gente agradecer. >> O mais importante nisso tudo é perpetuar a devoção. Salve sorte. Orgulho aí que esteja para

todos nós. Que ele abençoe todos. Viva São Jorge! E antes de encerrar, olha só essas lindas imagens de uma raia vista na praia do Arpuador, na zona sul aqui do Rio. Registro, olha só, foi feito pelo fotógrafo e filmaker Rico Sombra nessa quarta-feira linda ali nadando pelas águas do arador. O Jornal

do Rio fica por aqui. Eu te espero amanhã de volta. Boa noite para você. Até amanhã. Ciao. Ciao. [música]

No mundo do esporte está no bec. Presos por suspeita [música] de lavagem de dinheiro, MC Rian Pose do Rodo e o dono da página de fofocas vão continuar na cadeia. Justiça tinha [música] mandado soltar os fanqueiros, mas horas depois outra decisão manteve a prisão. >> Polícia investiga a luta ilegal que reúne menores de idade [música] em Brasília e cobra ingressos. Candidatos mandam currículo e pagam para participar das [música] brigas postadas nas redes sociais.

>> A Agência de Energia Elétrica autoriza aumentos na conta de luz para 22 [música] milhões de imóveis em nove estados. Maior reajuste chega a quase 18%. Muito acima da inflação. >> E você vai ver [música] também nessa edição. Ataque de Israel no Líbano mata repórter de jornal que apoia o resbolar.

Governo libanês fala em crime de guerra. Em Washington, os dois países decidem ampliar [música] o cessar fogo. Segundo Donald Trump, governo iraniano divulga vídeo com soldados que estariam tomando o controle de navios mercantes no estreito de Ormus. Na Alemanha, o príncipe herdeiro exilado do Irã é atacado com molho de tomate. >> O dilema de Estevan. [música] Chelsea

defende cirurgia para tratar lesão, o que o tiraria da Copa. O jogador prefere tratamento conservador. [música] O que mostra e o que não mostra o filme sobre Michael Jackson, estrelado por um sobrinho do Rei do [música] Pop e que estreou hoje. >> [música]