---
video_title: "Morte de mécica: PM's são afastados e câmeras corporais serão analisadas"
video_id: eK7nm0-fDfY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eK7nm0-fDfY
video_date: 2026-03-16T22:57:10+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A delegacia de homicídios da capital apura a morte da médica durante uma perseguição policial encascadura. A Polícia Militar também abriu uma investigação e os policiais envolvidos na ocorrência foram afastados das ruas. >> A médica tinha acabado de sair da casa dos pais quando foi baleada. >> Parece que deu ré com o carro. Quando chegou ali, ela foi alvejada. Foi

rápido. Foi rápido porque eles vieram na perseguição dessa ruazinha em frente e chegou aqui na esquina parece que houve uma confusão, entendeu? E infelizmente ficou na ficou na na na no tiroteio, né? >> Andreia Marins Dias, de 61 anos, tava neste carro branco. Policiais militares tinham recebido uma denúncia de que bandidos usavam um veículo com as mesmas características para fazer assaltos na zona norte. Durante o patrulhamento, os

PMs tentaram abordar uma moto e dois carros suspeitos, um deles da mesma cor e modelo. Durante a perseguição, houve troca de tiros. Depois do tiroteio, Andreia foi encontrada morta dentro do carro. A delegacia de homicídios apura caso. A Polícia Militar também abriu uma investigação. Os policiais foram

afastados das ruas. As câmeras corporais e as armas deles vão ser analisadas. Andreia era cirurgiã oncológica e tinha mais de 30 anos de profissão. >> Fiz duas residências, 5 anos de residência. Eu resolvi que isso seria um desafio para ajudar as mulheres, a importância da dor, valorizar a dor das mulheres.

>> O Conselho Regional de Medicina manifestou indignação e lamentou a situação de insegurança vivida pelos médicos no estado. No ano passado, pelo menos duas abordagens policiais terminaram com dois adolescentes mortos. Familiares e testemunhas alegam que as vítimas eram inocentes e que os disparos partiram das armas dos PMs. A Polícia Militar disse que investiga os casos. A gente segue acompanhando esse caso de perto, inclusive a família da médica que é esperada a qualquer momento lá no IML, no centro da cidade para poder fazer a liberação do corpo. A gente tá com uma

reportagem acompanhando todas as movimentações eh no IML, fontes também da delegacia de homicídios da capital informaram que os policiais também já prestaram depoimento, tiveram as armas recolhidas. As armas, como a gente viu na reportagem do Adson, vão passar por uma perícia e agora tudo vai ser analisado. A Polícia Civil e também a Polícia Militar querem entender de fato o que que aconteceu, como teria sido essa abordagem, essa ocorrência. A gente tem que entender exatamente dos policiais. Eh, fontes já afirmaram que eles foram ouvidos. Agora a gente segue

acompanhando, esperando aí a família dessa médica a qualquer momento chegar no IML. A gente pode atualizar o caso ainda nessa edição do Jornal do Rio.