---
video_title: "Craques da Rocinha: Projeto social oferece atividades esportivas a crianças e adolescentes"
video_id: eUqLpIvx20g
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eUqLpIvx20g
video_date: 2026-07-04T22:30:31+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O futebol sempre foi uma das maiores portas de entrada para transformar vidas. E na Rocinha, um projeto tem mostrado que muito além de revelar talentos dentro de campo, é possível formar cidadãos, criar oportunidades e afastar crianças e adolescentes da violência. >> É sobre isso mesmo. O clima é de Copa do Mundo, por isso eu estou aqui com Amanda Costa, fundadora do Instituto Sempre em Movimento para falar sobre o projeto Craques da Rocinha. Amanda, seja muito bem-vinda. Muito obrigado por falar com

a gente. >> Obrigada pela oportunidade. Eu acho que é um tema que tá latente, vai ser importante a conversa, a gente aprofundar e trazer uma uma discussão sobre impacto social e sobre crianças. Bom, para começar, o Crack da Rocinha é um projeto que atua na favela da Rocinha, zona sul do Rio de Janeiro, com crianças e adolescentes. Como que vocês transformaram ao longo desses 5 anos do instituto eh o campo de futebol que para além do esporte ele também se tornou um lugar de acolhimento de crianças e jovens em situação de vulnerabilidade?

Então eu costumo dizer que na favela, antes de chegar à biblioteca tem a quadra, antes de chegar a biblioteca tem um campo de vársia. E onde tem um campo de vársia tem criança. E onde tem criança tem futebol. O futebol é a paixão nacional. Então você pega uma sede que essas crianças têm com uma falta de acesso infra de infraestrutura em todos os âmbitos. Você pega esse

espaço, você coloca método, você coloca alicerce ali e você constitui um projeto, um projeto constituído de dentro para fora, um projeto comunitário que ganha corpo com método. E quando eu falo método é porque a gente tem indicadores reais de acompanhamento dessas crianças na escola, de retenção escolar e de e de retenção no projeto. Então, a gente tá falando aqui de 160 crianças que, na verdade, são acolhidas e são direcionadas para além de um momento Copa do Mundo. Elas são direcionadas e acolhidas pro pódio da vida real. >> E quando você fala desse acompanhamento, essa questão também escolar, já que eles precisam estar matriculados e também precisam ter bom desempenho na escola para estar ali no projeto, como que vocês fazem esse controle?

>> Então, é interessante isso, né? Isso, isso é matriz do projeto, né? A Rocinha é a segunda favela com maior índice de evasão escolar. Então você pega ali uma densidade de 77.000 habitantes com alto índice de evasão escolar. Aí você coloca

o futebol, que é, na verdade, é só um instrumento, é uma isca para você virar e falar pra criança precisa estar aqui. E não só precisa estar na escola, precisa performar na escola para permanecer. E para isso a gente tem profissionais que acompanham essas crianças e garantem numa numa favela com na com uma segunda evasão escolar, nosso projeto garante 100% das crianças na escola, além das crianças estarem na escola com 89% de frequência escolar, porque isso é matriz do projeto. >> O brasileiro, as crianças brasileiras têm esse sonho de se tornarem jogadoras de futebol. como que o projeto vê esse tipo de sonho e como eles encaram a possibilidade de carreira no futebol.

>> A gente vê super positivo, a Copa do Mundo tá aí, então isso acende uma luz nessas crianças. Então você vê o Hendrick falando, a entrevista do Hendrick falando, então ele traz, poxa, no momento ali que ele traz a fala dele, poxa, eu vou mudar a vida da minha família, isso impacta diretamente no menino que tá na favela, que que se vê orique, entendeu? Então, é lógico que a gente fomenta isso. A gente tem parcerias com algumas equipes, inclusive em São Paulo, onde a gente abre essa porta paraa criança não só fazer teste, mas ficar um período de experimentação. Mas veja, isso não é o ponto final, porque no fundo, no fundo, uma em cada 10.000 crianças chega lá. Isso é

estatística. E daí eu vou te dar um outro dado. 1 milhão de crianças são atendidas pelo esporte, pelo futebol social no Brasil. Então, de uma para 1 milhão, quando esse elofote apaga, quem fica com esse 1 milhão de crianças é o projeto. É o projeto que segue com elas.

Então, respondendo à tua pergunta, sim, é incentivado, sim, é latente dentro deles, sim, a gente busca parcerias para fazer essa transição, mas sim, a gente coloca eles no jogo da vida real. Nosso jogo é melhora de skill, nosso jogo é rotina, nosso jogo é estabelecimento de regra, nosso jogo é trabalho em equipe, porque junto a gente avança. >> Quem passou já pelo projeto, completou 17 anos, já não tá mais ali presente, mas que passou a a adolescência e a infância com essa influência, qual é o resultado, o feedback que vocês têm desses jovens adultos aí que estão crescendo presta fazer 18 e começar a vida? Olha, eu vou aqui trazer um case. Eu acho que o melhor do que a gente ficar conjecturando e falando de de métricas e falando ah, X%, eu acho que melhor é a gente falar de gente. Vou

trazer um exemplo do Isaque. O Isaque, ele é filho da Maria. A Maria trabalha no projeto. O Isaac começou a pedir titico no projeto. E hoje o Isaac ele estuda em escola particular porque ele conseguiu uma bolsa em escola particular. Ele é jovem aprendiz numa

faculdade aqui do Rio de Janeiro e ele saiu do projeto e conseguiu uma vaga no Flamengo em outro esporte, mas recebeu toda uma estrutura física no projeto. Então assim, do ponto de vista de de ascensão, e aí eu digo ascensão não ascensão financeira, estamos falando de ascensão social, estamos falando de um menino da favela, filho de uma de uma mulher de favela, entendeu? que acendeu, que tá sentado no mesmo banco que um menino e não e não é tirando o mérito do menino do asfalto, que bom que ele tá lá, mas é colocando esse menino na favela, sentando na mesa com o menino do asfalto para poder comer um lanche na escola, entendeu? Então estamos falando aqui de uma ascensão social que vai muito além de uma ascensão financeira. Então essa essa perspectiva que a gente busca para eles.

>> Amanda, é muito bonito ouvir você falar sobre o instituto, sobre o projeto e o impacto que vocês têm na vida dos jovens da favela da Rocinha. Muito obrigado pela entrevista. >> Super obrigada. Queria agradecer a oportunidade, queria falar que um estudo sempre em movimento, acredita de fato que o movimento ele cura, ele liberta, ele ressignifica e que em momento de Copa do Mundo a transformação social também veste chuteira. Bra.