---
video_title: "Polícia mira quadrilha acusada de movimentar R$ 320 milhões e prende 3"
video_id: heM1l8-f2uk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=heM1l8-f2uk
video_date: 2026-03-04T22:42:52+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Fraude e lavagem de dinheiro. Uma quadrilha acusada de movimentar R20 milhões de reais foi alvo hoje de uma operação da Polícia Civil e também do Ministério Público do Rio. Três pessoas foram presas. A polícia e o Ministério Público estiveram endereços na capital, na região dos lagos e no estado do Maranhão. O objetivo era cumprir quatro mandados de prisão e 23 de busca e apreensão contra um grupo especializado em fraudes digitais. Segundo as

investigações, os acusados exploravam falhas no sistema de empresas digitais, as chamadas fintex, e usavam documentos falsos para abrir contas fraudulentas. Os crimes aconteciam desde 2021. Apenas uma empresa identificou mais de 230 contas irregulares que geraram um prejuízo de quase 1 milhão deais. >> Uma pessoa recebia um aporte na sua conta por meio de Pix, né? E essa pessoa que recebeu esse aporte, devolvia esse valor e ao mesmo tempo fazia uma transferência para uma terceira pessoa.

O sistema não reconhecia que o saldo era suficiente para apenas uma eh movimentação ou devolução do Pix ou a transferência para terceiro. E aí ficava com saldo negativo. Os alvos da ação de hoje eram Iago de Araújo Silva, apontado como líder da organização, e Saulo Zaniboni de Paiva, que atuava como braço direito dele. Já Ces de Castro Medeiro Júnior e Alex Myon Passinho integravam o núcleo maranhense do grupo. Segundo dados do Conselho de Controle de Aividades Financeiras, o COAF, os suspeitos movimentaram cerca de R20 milhões de reais em 5 anos. O escopo do

Ministério Público é é sempre a recuperação de ativos, é trazer pra sociedade de volta o bem que ele foi dilapidado pelos criminosos. Então, é a denúncia já oferecida, já recebida e em paralelo a gente maneja uma cautela de sequestro, que isso uma medida ser curatória para recompor esse patrimônio. >> Para tentar esconder a origem do dinheiro e enganar as autoridades, o grupo criou um esquema que envolvia a compra e venda de carros, imóveis e terrenos, além do uso de empresas de fachada e criptomoedas. A polícia identificou transações financeiras entre um dos investigados e Glidson Acácio dos Santos. Conhecido como faraó dos bitcoins.

>> Gladson está preso acusado de pirâmide financeira. A quadrilha que ele liderava teria movimentado R8 bilhões deais, o que corresponde a 5% do PIB do estado do Rio em 2018. Ah.