---
video_title: "Vítima do capitão absolvido do crime de injúria racial traz relato na Band"
video_id: wKG1IJi5FfI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wKG1IJi5FfI
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  Apesar de ter admitido suas falas, o Capitão João Ricardo Carvalho da Rocha foi absolvido pelo Conselho Nacional da Justiça Militar. A vítima, o Cabo Pedro Jorge Carvalho da Rocha, comentou sobre os impactos do crime na sua vida e a sensação de ver o seu agressor ficar impune. Ele precisou deixar o seu cargo na carreira militar e diz que foi "chutado pra fora" da Marinha Brasileira.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
volta para cá agora para falar desse caso que chamou muita atenção. Um capitão da Maringa que foi absolvido após ele chamar um subordinado de chipanzé adestrado. O militar admitiu ter usado essa expressão contra o cabo Pedro da Rocha. E a gente vai ao vivo agora com Amanda Martins, porque a Amanda Martins está perto dele e vai vir conversando com ele, contando mais detalhes dessa história também, desse absurdo. Conta pra gente, Amanda, como é que foi isso. Teve [música]

uma audiência, um julgamento? O que que foi definido? Pois é, Clara, essa audiência aconteceu esse mês, né, na justiça militar e o esse esse, né, militar acabou sendo absolvido dessa acusação de injúria racial, mesmo depois de ter admitido, né, que chamou a vítima ali, eu vou até abrir aspas, né, porque é um termo muito pesado, chipanzé adestrado, fecha aspas e disse que há animal que não pensa. Isso foi depois que o Pedro Jorge Carvalho da Rocha cometeu um equívoco ali ao entregar uma correspondência. Então ele [roncando] foi chamado dessa forma por esse superior, identificado como João Ricardo dos Reis Leça. Por

isso eu tô aqui com a vítima, né, com o Pedro, ele que vai contar um pouquinho de tudo, como tudo que aconteceu. Pedro, muito obrigada por ter recebido aqui o Brasil Urgente Rio. >> Boa [roncando] noite para você. Eu queria começar perguntando como é que você recebeu essa sentença de absolvição? Boa noite para todos.

Primeiramente, eh, foi algo inadmissível. O Ré confessa que ele me chama de chipanzé. As testemunhas em voltam, confirma que ele me chama de chipanzé e ele mesmo assim é inocentado pel um juri totalmente militar, onde o júri só perguntou se o comandante queria tomar um café. É inadmissível dessa forma, ser tratado dessa forma, sabe? E a Marinha em si, ela praticamente não deveria ter feito isso com ninguém. Ela

me chutou para fora como se eu fosse um cachorro. É a sensação que eu sinto, sabe? >> É uma situação muito complicada, Pedro. Eu vou até contextualizar, porque como se tratava de um militar, aconteceu na justiça militar. Então, havia ali eh uma juíza que inclusive votou pela condenação do réu, mas nesses casos há uma espécie de júri ali que é composta pelos próprios militares através de um sorteio e aí nesses votos ganhou por maioria a absolvição. Eh, Pedro, eu

queria que você explicasse pro nosso telespectador, você não tá mais na Marinha, né? Então, como isso impactou a sua vida também, né? Porque você tinha ali também sonhos de continuar, eu imagino, na carreira. Como é que isso impactou? você, sua família financeiramente também >> impactou bastante de financeiramente de eu não pensar mais em ter filhos, que é um grande sonho meu, eh, de ter uma carreira e de um dia pro outro você não se encontrar mais ali dentro, você não ter, vamos dizer, você não tem um rumo, sabe? Literalmente você olhar para um

lado e pro outro e pensar: "O que que eu vou fazer daqui em diante?" sendo que parece que o culpado fui eu. Parece que o o culpado sou eu de de ter recebido essas ofensas. E mesmo assim quem saiu fui eu, porque o comandante, na verdade, ele continua trabalhando dentro da Marinha, vinculado a Marinha. A Marinha dá uma carta dizendo que não compactou com o racismo, mas automaticamente ela inocenta o racista.

Me diz que Brasil, que país é esse? Não tem explicação, não tem o que falar em si. Você é um país que bate com de frente com o racismo e quando tem um racismo descancarado, que o racista confessa que falou, ele é inocentado. Eu trago um tempo atrás que foi uma Argentina veio ao Brasil, ela imitou um chipanzé e ela foi inocentada, ela foi julgada, na verdade, ela foi condenada e um comandante da Marinha me chama de Chipanzé e é inocentado. Aí eu não consegui entender, sabe? Você já tinha sido

vítima de algo parecido com isso? Foi a primeira vez? Como é que você se sentiu enquanto ser humano ali em ser ofendido dessa forma? >> Olha, de racismo, dessa forma de ter me chamado de chipanzé ou então termo de macaco. É a primeira vez, sim. Mas a

pessoa quando é preta, essa verdade, a gente nasce, sofre racismos quase todos os dias. É com um olhar diferente, é pela roupa que nós vestimos, é por onde que nós moramos. Então, o racismo no Brasil não é só às vezes de falar, é das pessoas te olharem diferente, as pessoas te notarem, sabe? Então, eu já sofri racismo, sim, mas não dessa forma de ser ofendido, de abalar meu psicológico financeiramente, eh, minha mente e não só a mim, a minha família, a minha família sentiu tudo isso também junto comigo. >> Que que você espera assim daqui pra frente, Pedro? Eu espero realmente que a

justiça seja feita, porque se depender do júrio militar, justiça não vai ser feita. Essa é verdade. >> Eu vou até chamar aqui, por favor, e a Dra. Raquel Andrade, ela que é especialista em direito militar. Pode ficar aqui junto com a com a gente, Pedro, também. ela que tá à frente desse

caso, inclusive ali, eh, desde o início. E aí, pro nosso telespectador, doutora, queria que a gente explicasse porque vocês vão recorrer dessa decisão. [roncando] Então, em que pé anda? Vocês já recorreram, ainda vão recorrer? Como é que é a instância superior? Boa, boa

noite pra senhora. Boa noite. Eh, como bem dito, nesse julgamento, nós tivemos dois votos técnicos firmes e fundamentados pela condenação, um pela juíza togada, que é a presidente do ato, e um pela oficial militar, que faz as vezes de juiz nesse ato. Contudo, por três votos a dois. prevaleceu a maioria dos votos dos oficiais militares pela absolvição, [roncando] exatamente sob alegação de que não houve o cunho racial, a intenção de ofensa nesse fato, na expressão utilizada.

Portanto, por essa razão da absolvição, eh, confiamos que o Ministério Público Militar irá interpor o recurso de apelação e atuaremos firmemente para que o Superior Tribunal Militar rexamine todas a a documentação, a prova, as provas dos autos para reformar a decisão, responsabilizando o acusado nas penas da lei, exatamente por essa violência. eh contra a dignidade do ofendido, inclusive contra o estado democrático de direito. Portanto, não podemos admitir que nas instituições militares que temos a hierarquia, a disciplina, como a o nas instituições militares, como a os pilares, né, das instituições e ser escudo de práticas raciais, principalmente por aquele que exerce a sua função de comando, né, que tem o dever de zelar pela dignidade de todos os militares e ser o exemplo. Doutora, muito obrigada, viu, pela sua participação. Pedro, muito obrigada também pela sua participação aqui no Brasil Urgente Rio. Lembrando que nós

procuramos a Marinha e também a defesa do acusado, mas ainda não tivemos nenhuma resposta. Eu volto com você, Clara. M.