---
video_title: "JORNAL DO RIO -  16/06/2026"
video_id: R2ludgtMpXA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R2ludgtMpXA
video_date: 2026-06-16T22:23:05+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
A estrada da Gávia na Rocinha voltou a ser interditada nos dois sentidos na altura da rua dois e da rua Portão Vermelho, devido ao risco de deslizamento. A prefeitura inclusive anunciou que obras emergenciais vão ser feitas ali na encosta dessa região após o vazamento de uma tubulação causar um deslizamento de terra. Depois da forte chuva desta segunda-feira, >> a favela da Rocinha na zona sul do Rio amanheceu sob alerta nessa terça-feira por conta das fortes chuvas. Os moradores estão assustados após o deslizamento de terra nesta segunda-feira. Por volta de 5:30 da tarde, esse circuito de câmera de segurança registrou o momento em que uma grande quantidade de lama e terra desce com muita força e atinge essas motos estacionadas na estrada da Gávia. Esse

outro ângulo mostra que a intensidade da enchurrada chega a virar esse carro preto. Por sorte, não havia ninguém passando no momento e não houve feridos. Logo após o deslizamento, a área conhecida como portão vermelho ficou tomada pela lama e terra, com veículos destruídos e outros muito danificados. Segundo a concessionária Águas do Rio, o deslizamento de terra foi causado por um vazamento de uma tubulação de esgoto de pequeno porte que sofreu uma sobrecarga por conta do alto volume de chuvas. Quem mora na comunidade se assusta sempre que há previsão ou temporal.

>> Quando chove muito, né, a gente se sente sempre, né, apreensivo, né, e a roção é uma área que chama muita chuva, né, deixar a gente em alerta, né, a noite toda, porque segundo, né, os órgãos competentes aí, né, choveu quase 200 mm nessa região. É um é um tempo muito curto, né, com com um volume muito grande de água. Então assim, foi muito apreensível essa noite aqui, sim, da comunidade e a gente tá torcendo que essa chuva pare logo para para que tudo volte ao normal. >> Na manhã dessa terça-feira, sete sirenes de emergência foram acionadas na favela da Rocinha por conta dos riscos de novos deslizamentos. A prefeitura do Rio afirmou que vai realizar uma obra emergencial na encosta da área onde foi afetada.

>> E olhem como a praia de São Conrado amanheceu hoje por conta da chuva. A faixa de areia estava completamente tomada por lixo por conta, claro, desse grande volume de chuva nessa segunda-feira. Como a gente acabou de assistir na reportagem, os resíduos foram parar justamente na praia. A CLURB afirmou que equipes atuaram desde cedo nas ruas da Rocinha e também de São Conrado e que a limpeza foi feita com apoio de tratores de praia. A companhia pede a colaboração dos moradores em relação ao descarte de resíduos domiciliares e que se evite também o descarte de lixo em áreas próximas de canais e rios. A CONLURB orienta também

que o despejo dos resíduos seja sempre feito em contêineres e o lixo domiciliar colocado em sacos resistentes e bem vedados. Todo mundo já deveria tá careca de saber, né, pessoal? Corte de gastos, renegociação de dívidas e aumento da arrecadação. O governador em exercício, Ricardo Couto, aposta numa virada nas contas públicas e tem como meta deixar o estado com R 5 bilhões deais em caixa. A informação, inclusive já tinha sido antecipada pelo âncora Rodolfo Schneider durante o jornal Band News Rio, primeira edição.

Corte dos gastos com a máquina pública, adesão ao propague, modelo de renegociação das dívidas estaduais com a União e aumento da arrecadação, principalmente com royaltis de petróleo. A combinação desses fatores permite o governo do Rio almejar terminar o ano de 2026 no azul e assim reverter o rombo de R 19 bilhões deais previstos no orçamento. >> O governador em exercício tem como meta deixar o estado com R 5 bilhões deais em caixa. O objetivo inicial da gestão era de 1 bilhão. Maiso, segundo o desembargador Ricardo Couto, seria preciso ousadia para atingir esse número.

>> Mas 1 bilhão é pouco. 1 bilhão eu faço no tribunal, né? sem honerar o jurisdicionado. Eu acho que ele tem capacidade para entregar aí o estado com 5 bilhões superavitário, que é a nossa meta. >> Mas a gente tá trabalhando num amplo conjunto de frentes, são mais de 30 ações que nós mapeamos para de fato reverter esse déficit de 19 bilhões previsto na lei orçamentária de 2026 para um resultado positivo no final do ano. A informação foi antecipada pelo

ancora Rodolfo Schneider durante o jornal Band News Rio, primeira edição. A possibilidade de terminar com o dinheiro em caixa de algo como R$ 5 bilhões deais. É sonho ainda, não é realidade, mas a informação que eu recebi é que se as coisas se encaixarem em termos de corte e de receita e também renegociação de dívida, propag junto ao governo federal e tudo mais, que o estado pode terminar o ano com dinheiro no caixa, eu não lembro a última vez em que isso aconteceu. Tomara que aconteça e ainda é, volto a dizer, um sonho, uma utopia. Tem que esperar, mas o caminho tá sendo trilhado para isso.

>> O desembargador participou do encontro do Ledad Rio, que reúne executivos, presidentes e diretores de grandes empresas. No discurso, afirmou não pensar em aumentar o tributo para gerar mais receita e que mantém diálogo com o setor empresarial. O governador em exercício garantiu não ter pretensão de continuar na política. Ele ainda criticou o cenário de influência política em secretarias. Ao assumir o governo temporariamente, conversando com alguns deputados, eu recebia a seguinte informação: a secretaria tal é minha. A secretaria tal

é minha. E aí devemos perguntar, essa modalidade de gestão está certa ou não está? Quem é o gestor? é o chefe do executivo ou é o legislativo. >> Ricardo Couto falou ainda sobre o plano de reduzir o número de secretarias.

Hoje, com 32 pastas, o estado apresenta mais que o dobro de estados como São Paulo e Minas Gerais, por exemplo. >> O Rio de Janeiro, ele está enxugando a máquina. O Rio de Janeiro está enxugando os contratos. Aquele que se coloca no executivo não pretende eleição, reeleição, não pretende nada. Pretende cumprir a ideia de legalidade e entregar o estado como tem que ser entregue.

Colúnia disse que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. Tudo bem? Bem, >> uma verdadeira faxina na máquina pública.

>> Sim, e bem-vinda, né? Mas tem um oba aí também, né? I precisa botar o dedo na ferida um pouco. 5 bilhões dinheiro em caixa. Isso é um número, né? É uma projeção, é um sonho.

Eu não acredito. Eu, por exemplo, não acredito. Vendo a situação das contas do Rio, eu não acredito. Está se contando com aí sim a faxina, esse processo, economizando, baixando a despesa. Essa conta não dá bilhão. Essa conta não dá bilhão. Mas

vamos supor 1 bilhão de economia para usar a expressão popular. Os outros 4 bilhões, nós estamos falando de um estado muito endividado, deficitário, com dívidas a pagar. Aí você tá contando com Propag, que esse novo programa de negociação de dívida o estado aderindo, contando com petróleo, royalties de petróleo, contando com aumento de arrecadação. É muito, é muito sonho que você espera de uma boa gestão. Tudo bem, vamos ser otimista aqui, que se termine essa fatura com dinheiro em caixa. O

governador, no caso do Ricardo Couto de Castro, ele não pode gostar do cargo, certo? Ele tá fazendo a faxina, limpando o estado. Agora, pensando em gerar massa crítica para deixar elementos pro próximo governador, pro próximo governador possa formular políticas públicas, tende agora se encaminhar discretamente para um fim de mandato. Aliás, a gente precisa lembrar sempre disso aqui. Acabou que não houve eleição, né? eleição suplementar,

conforme dispunha a lei, o Supremo eh sentou em cima disso, determinou que ele vai ser o governador até janeiro, tá aí com as suas metas, deixar 5 bilhões na conta. Ah, Miasmin, decidi agora que eu vou acreditar. >> Obrigado, Andreasa. Te espero amanhã de volta. Beijo. E mais de 60 servidores

comissionados teriam vínculos políticos com o Partido Progressista e também aliados como deputado federal Dr. Luizinho. A reportagem da Band teve acesso a esse levantamento que inclusive já foi enviado ao Ministério Público do Rio e a Secretaria de Saúde também determinou uma avaliação funcional de todos os servidores. >> O orçamento para 2026 não esconde o tamanho da Secretaria de Estado de Saúde do Rio de Janeiro. A pasta tem o segundo maior orçamento previsto para este ano.

O primeiro é a segurança pública. Entre janeiro e dezembro de 2026, a estimativa do governo do Rio é ter uma despesa na casa dos R bilhões de reais só na saúde do estado. Grande parte do valor previsto para ser gasto inclui as chamadas despesas de pessoal com servidores concursados e comissionados. De acordo com o portal da transparência, na saúde são ao todo 85 cargos comissionados, aqueles preenchidos sem concurso público. Um levantamento produzido pelo vereador Pedro Duarte do PSD e confirmado pelo jornalismo da Band revela que mais de 60 servidores comissionados teriam vínculos políticos com partido progressista e aliados como deputado federal Dr.

Luizinho. Um dos casos seria o de Tamires da Fonseca Gonçalves, nomeada em maio do ano passado como assessora. Ela é esposa do vereador de Nova Iguaçu, Wesley Lopes, [música] do PSDB. Nas redes sociais, o casal compartilha fotos com menções ao deputado federal Dr. Luizinho. Além disso, a Secretaria de

Estado de Saúde reúne personagens políticos conhecidos na Baixada Fluminense. O assessor da Fundação Saúde, Jorge Luís Lima Florêncio, é o ex-candidato a vereador de São João de Meriti, conhecido como Cabeça. Nas redes sociais, ele não esconde o apoio ao Dr. Luizinho. Outro diretor que estaria envolvido diretamente com o deputado federal é Marcelo Lima Garcia de Azevedo. Ele chegou a receber 12.000 por

ter alugado imóvel durante a campanha do ex-secretário de saúde à Câmara dos Deputados em 2022. Há do anos, Marcelo é diretor do Hospital Estadual Vereador Melquiades Calazães, na Baixada Fluminense. O relatório agora será enviado ao Ministério Público do Rio. >> A Secretaria de Estado de Saúde determinou uma avaliação funcional de todos os servidores, efetivos e comissionados. Após questionamentos do jornalismo da Band, o governo disse que vai tomar todas as providências cabíveis após a análise das nomeações.

>> A influência do deputado federal Dr. Luizinho na Secretaria de Estado de Saúde também já tinha sido revelada durante o escândalo dos transplantes, quando seis pessoas passaram a conviver com HIV após receberem órgãos infectados. O político é primo de Mateus Sales Teixeira Bandoli Vieira, um dos sócios da PCS Lab Salem. Laboratório responsável pelo erro. O outro sócio da empresa, o pai de Mateus Walter Vieira, é casado com a tia de Dr. Luizinho. A

PCS Lab Saleme funcionava em Nova Iguaçu, reduto eleitoral do deputado federal. >> Bom, procurado, deputado federal, Dr. Luizinho, ainda não se manifestou e a Band tenta contato com os demais citados. E o âncora Rodolf Schneider comentou a revisão de cargos comissionados do governo do estado e também destacou a situação da Secretaria Estadual de Saúde. A gente trouxe aqui, exclusivo na Band News FM um relatório que mostra o que já foi feito, mas o que ainda vai ser feito em termos de cortes depois de um levantamento que foi eh produzido pela Controladoria Geral do Estado, a CGE, e pelo Gabinete de Segurança Institucional, GSI, identificando o que ainda pode ser cortado em cargos comissionados. Esses aí citados pelo

João, são cargos comissionados. Absolutamente. Dá para ver, inclusive pelas publicações. Se você tá em determinado local e você trabalha porque você foi contratado especificamente para aquilo e não tem ligação política, você trabalha, entrega o seu trabalho e não fica lá fazendo publicação do tempo inteiro, marcando determinado político, como citado aqui o Dr. Luizinho. Você trabalha, entrega,

irmão. Você tá recebendo por isso. Você não precisa ficar fazendo publicação em ano eleitoral para dar moral para alguém. É óbvio, há um processo de limpeza, há um processo de tornar as estruturas apolíticas, porque elas têm que trabalhar pra população e não para determinado político, coisa que, na verdade, não estaria acontecendo em qualquer governo, tá? Qualquer um desses players que a gente tem política, qualquer um estaria utilizando da máquina. O que tá

acontecendo é que a gente tem agora um um fenômeno, uma situação que envolve alguém que tá à frente do governo, que não tem ligação política. Então ele não precisa fazer política para ganhar voto. >> E o governo do Rio determina que os recursos do estado sejam aplicados apenas em bancos públicos federais e instituições financeiras autorizadas pelo Banco Central. A medida ocorre após os investimentos de cerca de 3 bilhões do Rio Previdência no Banco Master e dos aportes de 200 milhões da Cedai também no Master que foi liquidado, a gente lembra, no fim do ano passado. Voltamos a falar do acidente envolvendo os dois helicópteros, porque a Polícia Civil já descartou o transporte irregular de passageiros e a FAB também afirmou hoje que no momento do acidente as aeronaves estavam em rota especial de helicópteros. ao vivo com a gente. A

Laila, a Lá que acompanha e tem as informações, né, Laila? Boa noite para você. >> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa noite a todos. Ainda é cedo, afinal o acidente foi há dois dias. São várias

investigações em andamento, mas as primeiras informações começam a vir à tona. A Força Aérea Brasileira, por exemplo, informou por meio de uma nova nota que no momento do acidente, quando bateram, colidiram no ar, as aeronaves estavam na chamada rota especial de helicópteros, que permite voos visuais, ou seja, passavam eh por uma área do espaço aéreo em que a responsabilidade por manter essa distância, essa separação entre os helicópteros é do próprio piloto. Fab também verifica todos os registros de eventuais comunicações dos pilotos. Quer dizer que quer saber se houve alguma comunicação imediatamente antes dessa ocorrência e o conteúdo dela. Já a Polícia Civil descartou a hipótese de que se tratavam de voos e transporte irregular de passageiros e acredita que houve falha humana. O SENIPA também apura

circunstâncias desse acidente, mas ainda não informou o que se sabe sobre o que aconteceu. Entre as seis vítimas, o corpo do cantor norte-americano Oliver Tree ainda não foi oficialmente reconhecido e vai passar por confronto genético, ou seja, exame de DNA. Yasmin, a gente segue acompanhando todas essas investigações desse acidente do último domingo. >> Obrigada, Laila, pelas informações. Um motoqueiro, olha essa imagem, foi flagrado incendiando um posto de combustíveis na freguesia, na zona sudoeste do Rio. Vídeos gravados por

testemunhas, olha só, mostram um homem jogando gasolina e logo depois usando o que parece ser um isqueiro. Ele ateia o fogo ali. O corpo de bombeiros foi acionado e conseguiu controlar as chamas. Imagine a tragédia muito maior, né? A polícia militar não foi acionada.

Já a Polícia Civil informou que após tomar conhecimento desse caso, foi até o posto de combustíveis, investiga a autoria e a motivação para esse ataque. E o incêndio atingiu o Café Lama e Centenário, restaurante no Flamengo, na zona sul do Rio, no fim da tarde. Bombeiros foram acionados por volta de 5:20. As causas são investigadas, mas segundo as primeiras informações, o fogo teria começado na cozinha do estabelecimento. O incêndio inclusive já está controlado e militares ali do quartel do Catete, que atuam no local, eh, agora trabalham ali no rescaldo e não há informações sobre os prejuízos.

Mudando de assunto, a Polícia Civil investiga uma explosão num apartamento durante um serviço de impermeabilização do sofá que terminou com a morte da passista da Acadêmicos do Cubango, Mariele da Silva de Oliveira, de 25 anos. Ao vivo com a gente o Felipe Macon tem as informações, né, Macon? Boa noite para você. >> É isso. Boa noite para você e as e a todos familiares e amigos lamentam a morte da passista. Isso depois de ficar

internada durante semanas após essa explosão que aconteceu no apartamento que ela tinha acabado de comprar na rua Noronha Torresão no Cubango em Niterói. O caso aconteceu no dia 28 de maio, enquanto era realizado um serviço de impermeabilização do sofá. Segundo moradores do edifício onde ela morava, ela foi acender o fogão no momento em que esse serviço era feito. A Acadêmicos do Cubango publicou uma nota de pesar. O funcionário que realizava a limpeza, Paulo Roberto Matos da Silva, de 62 anos, também morreu na última semana, na sexta-feira. A colega dele de profissão

que também estava no local, Bianca Dias Lima, de 55 anos, permanece internada no Hospital Azevedo Lima em Niterói. A polícia civil investiga esse caso. A Defesa Civil interditou parte do quarto andar do edifício. Segundo a Polícia Civil, as circunstâncias estão sendo apuradas até por conta da relação com a aplicação e do material que, dependendo do produto, pode gerar gases inflamáveis. O Conselho Regional de Química afirma que a necessidade de registro do produto na Anvisa, o profissional deve estar habilitado para aplicação do material que deve conter uma ficha própria. E além disso, a

aplicação deve ocorrer em local com ventilação. O presidente do conselho falou sobre o caso. Vamos ouvir. >> São produtos químicos que têm toxicidade. Muitos deles então têm base de solventes orgânicos. Esses solventes

que dissolvem polímeros ali, eles podem ser também inflamáveis. Então, há diversos riscos associados a isso e que podem comprometer a saúde da população. Todo produto comercial precisa estar acompanhado da FDS. A FDS tá pro produto químico da mesma forma que a bul tá pro medicamento. Produto químico deve ser manuseado por pessoal treinado, se possível o próprio profissional da química ou alguém treinado pelo responsável técnico naquele produto.

Para produtos inflamáveis, há também as orientações da NR20, da norma regulamentadora número 20, para manuseio de produtos inflamáveis. >> E foi enterrado hoje o corpo da mulher que morreu após cair de um precipício numa trilha em Maricá, na região metropolitana. E a Polícia Civil investiga o caso. >> Em meio às formações rochosas de antigas minas desativadas, Maricá, na região metropolitana do Rio, tem uma trilha muito procurada por praticantes de esportes radicais. Com o lago natural e vista privilegiada, a caverna também pode esconder riscos. Rosimer Susart

Garcia, de 59 anos, morreu ao cair de um penhasco na gruta do spar. Ela estava acompanhada de um grupo de 15 pessoas e se preparava para fazer rapel. Segundo testemunhas, Rosimer já tinha colocado os equipamentos de proteção, como luvas e capacete, mas ainda não estava presa ao sistema de cordas usado na descida de rapel. Ao passar repelente nas pernas, ela teria se desequilibrado e caído. >> Eu tentei segurar ela, mas foi muito rápido. O guia, o guia tentou segurar

ela também e quase ele desceu junto com ela. Aí só sentimos aquele touro lá embaixo. Começamos nos esperar. A polícia investiga as circunstâncias do acidente e se houve falha nos protocolos de segurança >> em toda a área vermelha, área de penhascos, de ribanceira, é fundamental que o participante esteja ancorado. Isso exclui o fator de queda.

>> E um casal que estava aforagido por falsificação de alvaraz de soltura foi preso pela Polícia Federal. Inclusive um dos beneficiados pelo esquema foi João Felipe Barbieri, um dos maiores traficantes internacionais de armas. Ao vivo no telão com a gente, Mariane Lino tem as informações. Oi, Mari, boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Esses

alvarais de soltura falsos beneficiaram várias pessoas acusadas de crimes graves, como é o caso de Felipe Barbieri, que você citava há pouco. Ele foi condenado a 27 anos de prisão, foi preso em 2017 por tráfico internacional de armas, mas em 2020 deixou o complexo de Gericinó em Bangu, na zona oeste do Rio, pela porta da frente, de posse então de um alvará falso. Ele foi novamente preso em 2021 aí depois de uma longa busca da polícia. Esse casal foi abordado em Itaboraí, na região metropolitana do Rio. Inclusive estavam com documentos de identidade, com indícios de falsificação também. Isso

vai ser alvo de uma investigação à parte por parte ali da Polícia Federal. Nesse caso específico, eles vão responder, podem responder, na verdade, por associação criminosa e falsificação de documento público. Eles foram encaminhados ao sistema prisional e agora então estão à disposição da justiça. E a Polícia Federal não descarta que ao longo de outras investigações eles sejam enquadrados em outros crimes. Eu volto com você, IS.

Obrigada, Mairi, pelas informações. Primeiro intervalo chegando e na volta ação contra o TCP na Baixada Fluminense prende seis criminosos envolvidos com tráfico de drogas. Até um criadouro de jacarés foi encontrado pela polícia. A gente volta já. >> Jornal do Rio. [música]

Oferecimento Venda-se o ouro e joias de luxo na Carolina Joias. Eh

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias, como bugar, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos também relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patek Felipe, Aldemar Pig. E também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado.

Avaliação realizada na hora e não é necessário ajudamento. Basta trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas. As nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas e estão localizadas no Shopping Cidade Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco.

2198059780139883985

e acompanhe as nossas redes sociais. @carolinazoficial. Carolina Joia, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

De volta, um homem foi preso pela Polícia Civil por agredir o enteado de 4 anos no Meer, na zona norte do Rio. As investigações tiveram início, após uma funcionária da escola onde a criança estudava, denunciar que o menino apresentava com frequência hematomas, arranhões e cortes pelo corpo. O criminoso foi preso enquanto chegava à escola para buscar a criança junto com a mãe. Na delegacia, o menino confirmou que a lesão no nariz teria sido causada pelo homem e que as agressões eram frequentes. O padrasto vai responder agora pelos crimes de tortura, castigo e lesão corporal na forma da lei em Riborel.

Seis criminosos foram presos e 19 motos apreendidas numa operação contra o TCP em Belfo Roxo, na Baixada Fluminense. Um dos presos negociava a devolução de veículos roubados com seguradoras. Até um criadouro de jacarés foi encontrado pela polícia. Os alvos da operação atuam no complexo da Guacha, dominado pelo terceiro comando puro. Em uma das comunidades, os policiais encontraram um local onde eram criados jacarés para intimidação e tortura de vítimas. Dois animais foram

resgatados. Esse é só um dos crimes violentos cometidos pela quadrilha. Segundo as investigações, os alvos são responsáveis por vários crimes, como homicídios e roubo de celulares, mas o principal é o roubo de veículos cometido em várias cidades da Baixada. As motos e carros eram levados para dentro do complexo da Guacha. Dezenas de motocicletas foram recuperadas na operação desta terça-feira, realizada pela Delegacia de Repressão a entorpecentes da Baixada. Os policiais

também encontraram carcaças de carros em uma área de mata. Segundo os investigadores, os traficantes ainda negociavam com seguradoras a devolução das motos roubadas. O que chamou atenção foi que um desses presos, o Alexandro, ele tinha a função dentro da organização de fazer a negociação dos veículos roubados quando tinham seguro. Ou seja, o veículo era roubado, era guardado na comunidade e em caso de seguro, ele fazia contato com as seguradoras e negociava a devolução desses veículos. Os crimes financiam o controle da região pelo terceiro comando puro, que é frequentemente atacado pelo comando vermelho. A polícia tenta descobrir

também se os traficantes invadiam as casas de moradores de condomínios do programa Minha Casa Minha Vida para intimidar e vender os apartamentos. Complexo da Guacha, basicamente eh são conjunto de três favelas, algumas delas em área de morro, sendo que o a base principal ali onde os alc se encontram são os conjuntos de condomínios da minha casa, minha vida, onde eles ocupam, põe boca, impõe domínio naquela área que digamos que seria a área mais nobre de todo o complexo. >> O principal preso na operação dessa terça é Patrick Melo. Ele é filho de Vanderlan Ramos da Silva, conhecido como Chocolate, chefe do complexo da Guacha. Depois de preso, deixou o filho no comando. Na chegada dos policiais,

Patrick tentou destruir o próprio celular. >> A investigação começou há cerca de um ano e 32 mandados de prisão foram expedidos. 13 pessoas já tinham sido presas em outra operação. Agora os policiais tentam encontrar os foragidos. Na semana passada, a polícia fez outras duas operações contra o TCP na capital, no morro do São Carlos, no Estácio e no complexo da Maré. Ao todo, 28 pessoas

foram presas. E um criminoso responsável pela lavagem de dinheiro da organização criminosa Trem de Araguá, Venezuela foi preso preventivamente pela Polícia Civil no aeroporto internacional do Galeão. O brasileiro Gustavo Vieira Rufino, atuando pela facção, teria movimentado mais de 300 milhões em criptoativos no ano passado usando mecanismos de dissimulação e ocultação dos ativos ilícitos. Gustavo ainda é apontado pelas investigações como um elo entre os venezuelanos e o comando vermelho no Brasil. Um veículo de luxo também foi apreendido e criminosos de uma facção da Bahia associada ao Comando Vermelho foram presos aqui no Rio de Janeiro.

Além de esconderijo, a investigação aponta também que os traficantes tentavam expandir os negócios usando o território fluminense. >> Assassinos que gravam execuções de rivais na guerra por territórios na Bahia. Os criminosos aliados ao comando vermelho são da tropa do COT. 300 policiais do Rio, Bahia e Santa Catarina amanheceram atrás de dezenas de traficantes nos três estados. Em comunidades de Salvador, os agentes encontraram diversos acusados de fazer parte da facção. O chefe do bando, Elton

Costa Bonfim, conhecido como Cot, já estava preso, foi alvo de um novo mandado de prisão. O 02 da tropa do COT, Rogério de Andrade Gonçalves, conhecido como Deli, e um comparsa, Rodrigo Ventura Santos, o menor, morreram em confronto com a polícia. Em Macaé, no norte fluminense, os policiais prenderam Reinaldo Santo Santiago, conhecido como Casinha. Aqui no Rio de Janeiro ficou a cargo da Draco, a da identificar e localizar esses indivíduos e hoje dando cumprimento à prisão e busca apreensão de um desses desses criminosos, né? Esse criminoso, ele integrava essa facção criminosa, teria saído daquela região de Salvador e vindo ao Rio de Janeiro.

>> Ao todo, 21 pessoas foram presas na operação dessa terça-feira. Segundo a polícia, em um período entre 2025 e 2026, a tropa do COT responde por pelo menos 15 homicídios na Bahia. Essa é mais uma facção que é aliada ao Comando Vermelho no Nordeste do país. Segundo a polícia, os traficantes saíram da Bahia e foram para Santa Catarina para expandir o comércio de drogas. Alguns dos criminosos se escondem no Rio de Janeiro. Um homem apontado como uma das

principais lideranças do comando vermelho em Angra dos Reis, na Costa Verde, foi preso. O bandido tem uma extensa ficha criminal com 52 anotações por tráfico de drogas, Associação para o Tráfico e Homicídios. Ele tentou matar agentes da delegacia da região durante uma operação na localidade. >> Última pausa e a seguir a Universidade Federal do Rio de Janeiro inaugura nova área para testar tecnologias de poços. Então, saia daí.

[música]

Uma estrutura inaugurada pela UFRJ promete tornar a exploração de petróleo em águas profundas e ultra ultra profundas numa atividade ainda mais segura e eficiente, reproduzindo em laboratórios as condições extremas encontradas nos poços do pressal.

Oito em cada 10 barris de petróleo produzidos no Brasil saem do Pressal. A exploração de águas profundas já é uma realidade no país há quase 20 anos. Com a ampliação do número de poços e o início das atividades na bacia da Foz do Amazonas, a preocupação com a segurança aumenta. Em janeiro, um incidente no navio sonda provocou o vazamento de um fluío de perfuração diretamente no mar. O episódio chegou a paralisar as operações da Petrobras na margem equatorial.

>> O Brasil explora petróleo em no mar desde 1973, faz mais de 50 anos. nunca houve nenhum acidente relevante. Eh, o que não implica que a gente deva parar de pesquisar, parar de aprender. >> Nesse cenário, a Universidade Federal do Rio de Janeiro inaugurou hoje o Núcleo de Tecnologia de Poços, uma estrutura que custou cerca de R$ 49 milhões deais e é composta por duas câmaras, onde serão feitos testes de equipamentos e materiais usados na perfuração e exploração de poços de petróleo e gás. A gente tá num bunker subterrâneo de 10 m de profundidade, onde fica um desses equipamentos. Essa câmara tem 6 m de

comprimento e é capaz de reproduzir as condições de pressão encontradas em até 20.000 m de profundidade. Além disso, as amostras colocadas dentro dela estão sujeitas a temperaturas que variam de 4 a 250ºC. Essa estrutura que nós montamos, ela não existe em local algum do mundo. É uma estrutura única, capaz de reproduzir eh o ambiente de um poço do Pressal, por exemplo. E o objetivo desse laboratório

é permitir o desenvolvimento, o teste e a qualificação de equipamentos de poço. O núcleo faz parte do laboratório de tecnologia marinha da UFRJ, que desenvolveu outros estudos importantes para produção de energia, entre eles, o uso das ondas do mar para gerar eletricidade. Agora, as pesquisas feitas aqui também vão ajudar na exploração de outras formas de energia, como a geotérmica, produzida a partir do calor natural existente no interior da Terra. Uma tecnologia usada em países como a Islândia e os Estados Unidos. Essa câmara ela tem condições de reproduzir o ambiente de um poço geotérmico e a energia geotérmica é energia limpa.

Então a gente pode também com auxílio desse equipamento, desenvolver equipamentos para poços geotérmicos. >> E antes de encerrar vamos de previsão do tempo, porque nesta quarta-feira a entrada de ventos úmidos do oceano ainda vão influenciar o tempo na cidade. Você acompanha comigo na tela imagens ao vivo da praia de Copacabana do Centro de Operações da Prefeitura. Lembrando que amanhã a chuva continua ao longo do dia. As temperaturas vão ficar entre 16 e 25º. Então já sabe, tem que sair de

casa, leva o guarda-chuva para se prevenir. O Jornal do Rio fica por aqui. A gente se vê de novo amanhã, logo depois do Brasil, gente ri. Você fica agora com o Jornal da Band. Muito boa noite para você e até amanhã. Ciao.

Ciao.

Pagas. Yeah.