---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre a volta às aulas presenciais no Maurício Azedo"
video_id: _n9yh1mHV70
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_n9yh1mHV70
video_date: 2026-05-21T23:07:31+00:00
video_description: |
  Andreazza celebrou a retomada das aulas da Escola Estadual Jornalista Maurício Azedo, no Caju, após meses de pressão da BandNews FM, do Jornal do Rio e da comunidade escolar. Ele também destacou que, quando o caso começou a ser tratado em abril de 2026, não havia perspectiva para os estudantes, que estavam sem aulas e corriam risco de perder o ano letivo.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna disse que se trata. Carlos Andreasa já ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, tudo bem? Que legal essa matéria, né? Conquista nossa, né, Andreasa?

>> Sensacional. A gente batalhou muito por isso, né? Quando a gente chegou, nesse caso, nessa história, era mato, tava vendo os nossos arquivos 17 de abril de 2026, quando a gente tratou pela primeira vez desse caso lá na Band News FM, logo depois trataríamos aqui também no jornal, não tinha perspectiva, um ano letivo que não começara para esses estudantes. 26 tava se encaminhando para perdido. Herança do governo Cláudio Castro que deu educação para Rodrigo Bacelar por terira fechado. Rodrigo

Bcelar, ex-presidente da LGE, que está preso, suspeito de relações com comando vermelho. Essa era a situação da educação. Tinha nenhuma perspectiva. Começamos a batalhar, cobrar, pressionar em busca de um espaço alternativo. E aí os pais falaram com a gente, Andreasa, o Guilherme Faria que fez a reportagem, as aulas precisam voltar, espaço alternativo, mas a gente precisa do colégio.

Começaram as duas batalhas pela volta às aulas, essas que voltaram hoje, que alegria, que emoção, e pela construção de uma nova escola. Isso tá encaminhado. Então, uma parte nós vencemos e a vitória nossa e nossa da comunidade do Rio de Janeiro, da sociedade do Rio de Janeiro, da comunidade escolar, de quem dá valor pro valor da educação. Essa é a nossa vitória. Aulas voltando numa estrutura provisória, na central do Brasil, mas não pense você, pai de estudante da escola estadual, jornalista Maurício Azido, que a gente vai esquecer da questão permanente. O terreno já tá

designado e agora a nossa cobrança é pelo início das obras e para que ali perto do local original no Caju, surja uma escola não com contêiner, escola de verdade, tijolo, cimento, alvenaria, telhado, espaço para para que a comunidade escolar funcione. Esse é o próximo passo. Mas hoje a gente só vai comemorar a volta às aulas. Preciso agradecer, Iasmo, governador Ricardo Couto de Castro, a quem a nossa palavra chegou. Ele recebeu a pressão, é o nosso papel e reagiu botando a escola para funcionar.

É isso aí. >> Obrigada, Andreasa. Te espero segunda-feira. Até lá. >> Até. F.