---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 2ª EDIÇÃO - 03/09/2026"
video_id: ot7X1KhigCk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ot7X1KhigCk
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta, sempre te atualizando com o que há de mais importante [música] no estado do Rio de Janeiro. Hotel PET em Botafogo, aqui na zona sul do Rio, é denunciado por [música] maus tratos a animais. A Maria Eduarda Vieira conversou com algumas pessoas e tem mais detalhes. Oi, Duda, boa tarde.

>> Oi, Ágata, boa tarde a você e a todos que nos acompanham. A polícia civil investiga então este hotel para cães e gatos que fica localizado em Botafogo, na zona sul aqui do Rio de Janeiro, que é acusado de maus tratos a esses animais. Essa denúncia foi feita por um ex-funcionário do local. Imagens do estabelecimento chamado Pituchos da Lu apontam que os animais estariam sendo colocados em cômodos sujos e apertados. Em algumas situações eles seriam presos em coleiras pequenas que não os permitiam deitar ou comer e beber sozinhos. Em outras imagens, um homem

aparece batendo no rosto de um dos cachorros. Em prints de mensagens que nós também tivemos acesso, o namorado da médica veterinária responsável pelo local, identificado como Pedro, parece mandar um dos funcionários bater em um cachorro porque ele estava latindo muito. A gente entrou em contato com a defesa do estabelecimento, que negou todas as acusações e afirmou que essas imagens foram manipuladas e também retiradas de contexto. Agora a gente acompanha as investigações sobre esse caso. Volto com você.

Maldade. Obrigada, Duda, pelas informações. Funcionários da data prév protestam contra a mudança do prédio que hoje é aqui em Botafogo, pro centro do Rio de Janeiro. Mudança essa que se acontecer vai custar milhões aos cofres públicos. O João Boeri vai trazer todos os detalhes. Denúncia que a gente deu em

primeira mão aqui na tela da Band. >> Oi, Ágata, muito boa tarde a você e a todos que nos acompanham na tela da Band. Terminou agora a pouco essa manifestação de servidores federais aqui em frente à sede da data prévia em Botafogo, na zona sul do Rio de Janeiro. Os servidores falandoem muito sobre o processo de venda do edifício próprio Valdir Pires aqui em Botafogo e o processo de mudança dos servidores para um edifício alugado no centro do Rio de Janeiro, o edifício Ventura, que foi alugado pela data prévia por mais de R20 milhões deais montante que vai custar isso pelos próximos 10 anos. O valor de venda do edifício Valdir Pires é de algo em torno de R$ 115 milhões deais. Esse

processo tá sendo questionado inclusive pela Justiça Federal que pediu paraa Controladoria Geral da União avaliar as condições se é de fato favorável economicamente a data prév sair de um prédio próprio, vender por R$ 115 milhões deais e alugar um outro por R20 milhões deais. Os servidores federais, a gente tem as imagens para acompanhar a manifestação de agora a pouco, reclamam que não foram comunicados de forma oficial sobre esse processo de transferência da sede aqui em Botafogo e que, principalmente, não concordam com essa mudança e pediram para que a data prévia suspendesse todo esse processo de venda e locação de um novo imóvel. Ágata, volto com você. Obrigada, João, pelas informações. É óbvio que a gente vai continuar acompanhando. Passageira é

impedida de deixar carro de aplicativo durante a corrida, enquanto o motorista fazia o recolhimento ali do dinheiro do bicho de bar em bar, sabe? De bar em bar e mesa em mesa. Ele fazia isso com a passageira dentro do carro. Daniel Henrique tem mais detalhes dessa história. Oi, Dani, boa tarde.

>> É isso, Ágata, boa tarde para você, a todos que nos acompanham. Ontem essa mulher estava fazendo essa corrida por aplicativo normal que a gente faz no dia a dia, quando ela foi impedida pelo motorista de desembarcar do carro e aí de alguma forma ela conseguiu entrar em contato com a delegacia de antquestro que imediatamente comunicou essa ocorrência ao Batalhão de Jacarpaguá. E aí os policiais do 18º batalhão fizeram um cerco na Avenida Geremário Dantas e conseguiram interceptar esse veículo na altura do Peixincha, na zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro. O motorista foi preso em flagrante e a mulher foi libertada ali de forma ilesa. Inclusive com esse motorista foram encontrados mços de dinheiro e também anotações relacionadas ao jogo do bicho. E aí a

delegacia, as equipes da delegacia de antquestro conseguiram identificar o trajeto que esse veículo estava fazendo. identificaram outros dois pontos relacionados ao jogo do bicho. Em um ponto de apostas clandestinas na Vila Valqueira e também na zona sudoeste, eles chegaram até esse local e prenderam um homem também responsável por esse estabelecimento. Em um outro imóvel também relacionado ao jogo do bicho com máquinas caça niquis por ali, também prenderam a mulher responsável. Então, nessa ação, três pessoas relacionadas ao jogo do bicho foram presas e essa mulher conseguiu sair dessa situação ilesa. As

investigações seguem agora para identificar outras pessoas eh relacionadas a esse grupo criminoso e também as próprias investigações da delegacia antisequestro apontando que essa atividade de corridas por aplicativo está sendo usada pelo jogo do bicho para arrecadar os valores relacionados à contravenção. Ágata, >> obrigada, Dani pelas informações. Azar porque ela era ela é namorada do delegado da divisão antquestro. [música] Eu te espero por aqui amanhã no mesmo horário. Até lá.