---
video_title: "PM faz operações na Cidade de Deus e no Complexo do Salgueiro"
video_id: BKudkW-RjQk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BKudkW-RjQk
video_date: 2026-03-27T21:58:20+00:00
video_description: |
  A Polícia Militar realizou operações em diferentes locais do estado. Os agentes foram responsáveis por agir nas áreas da Cidade de Deus, no Salgueiro e no Chapéu Mangueira. A informação é de que sete bandidos foram presos na Cidade de Deus.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Vamos de informação porque a polícia foi de operação. Que isso, hein? Foi só para rimar. Boa tarde. Boa tarde, vaguim. Boa tarde a todos que

estão nos acompanhando aqui no Brasil Urgente Rio. Começando então pela operação da Polícia Militar no complexo do Salgueiro, em São Gonçalo, na região metropolitana. Das operações de hoje foi a que registrou mais confrontos entre policiais e suspeitos. No caso, justamente eles que não queriam que as equipes policiais avançassem. Então, houve troca de tiros no ali no complexo do Salgueiro e houve baleados, pelo menos dois policiais militares e um morador foram baleados, mas felizmente eles foram levados pro hospital e passam bem, já receberam até alta. O objetivo

dessa operação era retirar barricadas ali da comunidade. Foi quando a polícia foi surpreendida pelo confronto, mas logo a operação já terminou. Não houve presos nesse caso nem apreensões. Agora indo pra cidade de Deus, a operação que teve mais prisões. No caso, foram sete pessoas presas, incluindo uma mulher que estava foragida da justiça de Minas Gerais. Ela foi identificada como

Ágatira da Silva. José estaria na comunidade para fazer o elo entre o tráfico de drogas no Rio e em Minas Gerais. aquela que estava foragida, então foi presa e os outros seis detidos são traficantes aqui do Rio de Janeiro mesmo. Então foi uma ação integrada com vários órgãos e batalhões da Polícia Militar. Ali a ocorrência foi encaminhada pra delegacia da Taquara para onde foram levados os materiais apreendidos, dois fuzis, uma granada e drogas. Então isso na cidade de Deus.

Agora, tivemos uma terceira ocorrência, que não foi uma operação, mas assustou muita gente que passava ali por Copacabana, na região do Leme, porque houve um confronto entre policiais e suspeitos. Os agentes estavam fazendo um policiamento, um patrulhamento quando se depararam com esses homens armados. E começou então esse confronto. Houve um homem baleado, justamente um suspeito baleado. Com ele foram apreendidos um fuzil e drogas. Depois disso, não houve

nenhum outro desdobramento, não era uma operação, mas foi de fato algo que assustou num bairro que normalmente não registra esse tipo de ocorrência. Então, a Polícia Militar agindo em diversos pontos da cidade e do estado nessa sexta-feira. É isso. Que bom que os policiais, né, já estão bem, estão em segurança, assim como o morador, que infelizmente, né, acaba pagando pela violência que tá assolando o estado. Aí, olha o fuzil que foi apreendido.

Drogas. Ah, mas e o vagabundo que tava aportando? Tomou-lhe uma caroçada. Eu fico triste porque eu tenho um carinho para lá de especial pela Babi e o chapéu Babilônia e chapéu Mangueira. Eu tenho muitos amigos que moram ali. Morei muito perto

dali. Logicamente, carinho extensivo ao Leme, um lugar maravilhoso também, mas que infelizmente tem vagabundo. Onde tem vagabundo, a polícia tem que entrar, tem que tirar, seja no camburão ou num saco preto. Ali o povo, ali, como em todas as outras comunidades, o povo merece viver com tranquilidade. Não tem que ter área dominada por poder paralelo. Vaguinho,

isso é um sonho. Deixa eu sonhar, porque se a gente deixar de acreditar, jogar a toalha, aí que eles vão reinar. Então, com a gente não tem tempo ruim. Aqui nós somos otimistas, claro, realistas, mas torcemos sempre para que a boa polícia faça a diferença. O estado tem que se fazer presente. Ah, Vaguinho, você fica

incentivando a operação, o povo fica no meio disso tudo. Olha, infelizmente não dá para pedir licença para bandido. Gostaria muito de poder mandar os bandidos para uma ilha. né? Deixar eles se matarem, depois a gente entra com um copão top, é, e termina o serviço. Mas

não é assim que funciona. É, então, desde que seja uma operação com inteligência, desde que o resultado seja positivo, o que que é resultado positivo? Vagabundo morto, vagabundo preso e drogas apreendidas. Ah, resultado negativo, muda a rotina do povo, né? interfere na rotina, expõe o povo ao risco. Mas se você perguntar na

boca miúda, o povo sabe que é importante porque eles estão deitando, enrolando. Ó, até farinha de trigo os caras estão querendo mandar a parada agora. Para tu ter uma ideia, eu tô falando da farinha de trigo mesmo, né? Porque a outra farinha ele já manda muito tempo. Então, tá aí, ó. Completo do Salgueiro. O bicho

pegou, hein? O que acabou? Assim, não lembro também. Eu recebi várias imagens da galera de lá. É isso. A gente fica muito triste porque

o povo fica aí, né, com medo e com medo com razão. Agora vou te falar, sejamos sinceros, tiro para caceta disparado. Para onde que vai esses tiros, né, cara? >> Um, graças a Deus, acho que um ou mais de um, acertou aí o o vagabundo. Mas e os outros? É Deus protegendo, cara.

Porque eu vou te falar, a bala que sobe desce, né? Ah, mas você tá falando isso do quê? Vamos lá. Eu não tô falando da polícia só atirar porque vagabundo também atira. É. E atira de preferência,

atira primeiro porque não gosta de perder. Não gosto de perder. Viu que a polícia tá entrando, falou e aí ó, se mexer vai feder agressão. No caso do Lem ali, parabenizar, tá? Na verdade, parabenizar a a polícia em tudo. Sabe por quê? Os

policiais foram baleados. Policial tá na guerra, meu irmão. E o policial sabe. A gente não gosta de covardia. Policial baseado, vagabundo, atira para cima, faz de alvo, esquece.

>> Na manhã desta sexta-feira, criminosos armados atacaram agentes que realizavam policiamento no Largo do Rosário, no Leme, no sul do Rio. Eles atuavam na unidade de polícia pacificadora das comunidades Chapéu Mangueira e Babilônia, na mesma região. O tiroteio assustou os moradores. Mangueira. >> Durante o confronto, um suspeito foi baleado. Um fuzil e drogas também foram

apreendidos. O policiamento segue reforçado na região. A violência também impactou os moradores da cidade de Deus, na zona sudoeste, que foi alvo de uma operação policial. Sete criminosos foram presos acusados de envolvimento com o narcotráfico. Com eles foram encontrados dois fuzis, uma granada e drogas. A ação

começou ainda durante a madrugada, com o objetivo inicial de recuperar carros clonados e roubados utilizados na prática de crimes. Os agentes também buscaram localizar materiais ilícitos e remover barricadas da região. A operação ainda teve desdobramento para a Vila Sapê, comunidade vizinha, após denúncias da presença de criminosos no local. No complexo do Salgueiro, em São Gonçalo, região metropolitana do estado, a situação é parecida. Os agentes tinham como objetivo a retirada de barricadas.

Um dos alvos da ação é o traficante Antônio Hilário Ferreira, o Rabicó, principal chefe do comando vermelho no local. Durante confronto com traficantes, três policiais foram feridos por estilhaços e levados ao Hospital Estadual Alberto Torres, com quadros de saúde considerados estáveis. Mariino trazendo as atualizações sobre essas operações. Mari é com você, minha amiga. É isso, Aguinho. Tivemos então uma

atualização em relação ao número de policiais baleados no complexo do Salgueiro. Foram quatro agentes então atingidos por disparos, alguns deles por estilhaços. Eles foram levados pro Hospital Estadual Hberto Torres em São Gonçalo também, mas já receberam alta, não foram atingidos ali com gravidade. Isso fora o morador que nós havíamos também trazido no início do jornal, que também foi atingido durante esse confronto entre policiais e criminosos, ele também já recebeu alta.