---
video_title: "JORNAL DO RIO -  20/03/2026"
video_id: T7AwpHHb-14
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T7AwpHHb-14
video_date: 2026-03-20T22:23:20+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Polícia tem 30 dias para concluir inquérito que apura morte de médica em cascadura. Ministério Público do Rio acompanha as investigações. Imagens mostram que carro da vítima era de cor diferente do veículo dos bandidos. E no futebol, times cariocas se preparam para mais uma rodada do Campeonato Brasileiro. Voltamos em 30 segundos. Não

saia daí que eu tô aqui te esperando.

M.

Após a renúncia de Eduardo Pais da Prefeitura do Rio, vice Eduardo Cavalieri, que assumiu a cadeira, tá falando falando ao vivo nesse momento lá no Palácio da Cidade. A gente acompanha um pouquinho da fala. Vamos ouvir conheci esse fulano. Aliás, é uma uma iniciativa também da Liesa, né, de que a gente tenha mais escolas no grupo especial. Isso demanda, claro, vai precisar de de mais três barracões, precisa aumentar, né, a subvenção no carnaval. Isso tudo vai ser detalhado

depois. Mas o que eu disse aqui é que eu acato a sugestão, foi a última sugestão momesca do prefeito Eduardo Pais, devidamente acatada e a gente quer ver no grupo especial 15 escolas, cinco por noite. E a sugestão que a gente fez convidando as três escolas históricas, União da Ilha, Império Serrano e Estado aliás ano que vem centenário da Estado de secretário. Já tem ideia dessas baixas que >> Imagina, imagina. A gente tem no dia 30 de março, isso já tava combinado, né? No

dia 30 de março, quem vai se desincompatibilizar, quem vai sair do governo, são aqueles que vão disputar eleições, candidatos a deputado estadual e deputado federal. Então, o governo segue com as políticas públicas estabelecidas. Essa é a diferença de um governo que tem plano. Essa essa é a diferença de um governo que faz gestão. Então, a partir de amanhã, como eu disse, os BRTs seguem funcionando normalmente. As clínicas da família que

sempre foram prioridade desse governo, continuam sendo prioridade. Os compromissos assumidos em 2024 com mais um Super Centro em Piedade na zona norte, tudo isso segue normalmente a partir de amanhã e mudanças vão ser feitas a partir do momento que a gente adapta o plano, né? Então tem plano, tem rumo, tem política pública estabelecida, mas a partir de amanhã o governo segue normalmente, como aliás a gente já vinha fazendo. Então de novo, não é um novo governo, é o mesmo governo que continua com os compromissos assumidos em 2024 e dando continuidade às políticas de sucesso com quatro gestões do prefeito Eduardo Pa. >> Prefeito, a gente deve ter uma uma eleição indireta com a renúncia já anunciada do governo do Cláudio Castro.

O grupo do de vocês já escolheu quem vocês vão defender na ALGE para assumir esse mandato tampão? Como é que tá isso? >> A gente não fala por hipótese, né? Vamos aguardar hoje. >> Eles anunciaram já a renúncia, >> mas estamos aguardando oficialmente hoje, né? O que tem aqui é um grupo de

pessoas que tá pronto para fazer o que a gente fez hoje, que a população sabe exatamente o que tá acontecendo aqui, que os cariocas veem essa transformação que a gente vai continuar fazendo na cidade do Rio de Janeiro e que a partir do dia de hoje o Eduardo Pais como líder político desse estado, o principal quadro político do nosso partido, vai apresentar pro estado inteiro a partir da sua base, a partir da força da cidade do Rio de Janeiro a partir daqui. Então, é disso que a gente quer falar. A gente quer falar das políticas públicas que a gente segue na Prefeitura do Rio. E o nosso, né, líder partidário agora, nosso líder político, Eduardo Pais, a partir de amanhã, né, tem tudo para falar sobre o estado, para apresentar propostas. Então, né, a gente tá aqui muito sereno, muito tranquilo, com toda a responsabilidade, sabendo que hoje é um dia que a gente se preparou para fazer isso, né? Eu fui a

>> gente acabou de assistir aí ao vivo agora prefeito Eduardo Cavalieri aos 31 anos, né, se torna o prefeito mais jovem aqui da cidade do Rio. Ainda nessa edição a gente volta a falar dessas mudanças na prefeitura e também no governo do estado. E falando em eleições, o Tribunal Regional Eleitoral criou um grupo de trabalho unificado para combater aí a influência do crime organizado e evitar que tráfico e milícia se infiltrem na política. O risco de infiltração do crime organizado nas eleições é uma das principais preocupações da justiça eleitoral no Rio. Diante do histórico relacionado à segurança pública, a cada pleito, há necessidade de aprimorar os mecanismos para preservar o exercício livre e consciente do voto. Para esse

ano, o Tribunal Regional Eleitoral criou o grupo de trabalho unificado de defesa da Integridade Eleitoral. O plano foi aprovado nessa quinta-feira em reunião entre representantes do TRE, da Procuradoria Regional Eleitoral e das Forças de Segurança. O principal objetivo é integrar as ações desses órgãos para impedir que traficantes e milicianos atuem na coação ao eleitorado e no financiamento ilegal de campanhas. Um dos eixos do grupo é o compartilhamento de dados de inteligência sobre candidaturas ligadas ao crime organizado. As informações vão servir de base para relatórios que podem ser usados para pedir a suspensão de registros de candidatos. A outra frente

é focada na substituição de locais de votação em áreas de risco para impedir que a população vote sob a ameaça de criminosos. O trabalho é realizado desde as eleições municipais de 2024, quando 53 zonas eleitorais foram transferidas de lugar em 10 cidades. Cerca de 170.000 eleitores foram impactados. Além disso, 50 urnas eletrônicas precisaram ser transportadas em veículos blindados pelo risco de influência de criminosos nas votações. O mapeamento pelo Tribunal

Regional Eleitoral continua para definir quantas zonas serão alteradas no pleito desse ano. >> Oito pessoas ficaram feridas depois da explosão de uma granada na Ilha do Governador, na zona norte aqui do Rio. Ao vivo com a gente no telão, Adson Ramos tem as informações desse caso, né, Adson? Boa noite para você. Oi, Yasmin. Boa noite para você. Boa

noite a todos. aconteceu no início da tarde. Segundo testemunhas, uma das vítimas chegou a manusear esse artefato explosivo. Como você disse, oito pessoas ficaram feridas, entre elas seis rodoviários que estavam nesse ponto de ônibus na travessa Costa Carvalho, na ilha do governador. Cinco pessoas foram encaminhadas pro Hospital Evandro Freire, que fica ali mesmo na ilha, duas em estado grave e outras três foram pro hospital na Penha, no Hospital Getúlio Vargas, também com quadro de saúde leve, com ferimentos leves. Segundo a Rio

Ônibus, um usuário de drogas estava com artefato explosivo dentro da mochila e teria deixado nesse ponto de ônibus. A Rio Ônibus informou ainda que tá prestando auxílio a todos os rodoviários envolvidos nesse episódio. Yasm, >> que susto, Adson. Seguimos acompanhando as investigações. Obrigada pelas informações. E foi preso em Vargem

Pequena um homem apontado como integrante da facção primeiro comando da capital. Márcio Francisco de Oliveira ou Márcio Maracanã exercia ali a função de sintonia dentro da organização criminosa, decretando a morte de rivais da facção na comunidade de Paraisópolis em São Paulo. Ele é acusado de nove assassinatos e também uma chacina que aconteceu na região. Ele tinha quatro mandados de prisão em aberto e também envolvido na morte de um guarda durante uma tentativa de fuga de um sistema prisional. Mudando de assunto, o contrato de concessão da rodovia estadual que liga a região serrana do Rio ao interior do estado, foi renovado por 25 anos, porque o governo do Rio não tinha dinheiro para pagar a dívida alegada aí pela concessionária Rota 116. As informações

foram obtidas com exclusividade pela Band News FM. Ao vivo com a gente no telão, Guilherme Faria tem as informações, né, Guia? Boa noite para você. >> Oi, a boa noite para você também, para todo mundo que nos acompanha. Exatamente isso. Esse a prorrogação do contrato foi

assinada no último dia 13 de março, homologada pelo Departamento Estadual de Estradas de Rodagem. Pra gente explicar para quem nos acompanha o que aconteceu, a Rota 116 alegou que o edital de licitação realizado lá no ano 2000 superestimou a quantidade de veículos que passariam nesse intervalo pela rodovia estadual. A divergência foi superior a 26% e a partir daí a empresa alegou uma dívida de 1.hão600 milhões deais. Durante as negociações para prorrogar o contrato, o saldo que o estado devia à concessionária caiu para 205 milhões. Por que essa queda? Porque

o desconto oferecido pela concessionária eh aconteceu depois que a AGETP, que é a agência reguladora, identificou que a rota 116 deixou de investir cerca de R$ 87 milhões deais do que foi acordado ainda lá no ano de 2001. em troca, sem verba, então, para pagar essa dívida. E com a proximidade do encerramento do contrato que aconteceria no próximo sábado, o Departamento Estadual de Estradas de Rodagem aceitou a renovação desse vínculo, como você disse, a por mais 25 anos. >> Obrigada, Gui, pelas informações. E olha, mais de 10.000 vítimas de

acidentes de moto foram atendidas em apenas dois meses no Hospital Geral de Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. A gente tem os dados aí no telão para você acompanhar junto comigo. Só em janeiro e fevereiro desse ano foram aí 1101 casos, uma média aí de 19 por dia, praticamente um acidentado a cada hora. O número, inclusive já é maior aí do que o registrado no mesmo período dos anos anteriores. Em 2024 foram 613 atendimentos e em 2025 485.

No centro de trauma da unidade, sete em cada 10 pacientes são motociclistas. O aumento da circulação de motos impulsionado aí principalmente por serviços de entrega e também transporte por aplicativo é apontado como um dos principais fatores aí para o crescimento de números de acidentes. E a justiça do Rio condenou três policiais militares por fraudar a cena da morte da designer de interiores Kleen Romeu, de 24 anos. A vítima que estava grávida foi baleada em junho de 2021 durante uma operação no complexo do Lins, na zona norte aqui do Rio. Rafael Chaves de Oliveira, Rodrigo Correia de Frias e Marcos Felipe da Silva Salviano foram sentenciados aí a 2 anos e 15 dias de reclusão em regime inicial aberto e 15 dias de multa e multa. Segundo a justiça, ficou

comprovado que os policiais apresentaram de maneira fraudo eulenta 12 cápsulas de munição calibre 9 mm aí deflagradas e também um carregador de fuzil calibre 556 com o objetivo de criar vestígios de confronto com traficantes, o que não aconteceu segundo as investigações. Nós não conseguimos contato com as defesas dos policiais e a Polícia Civil tem 30 dias para concluir o inquérito que apura a morte da médica em Cascadura na zona norte depois de uma perseguição policial. As investigações inclusive estão sendo acompanhadas pelo Ministério Público aqui do Rio. Imagens de câmeras de segurança mostram o carro ali dos criminosos, né? Mostram que o carro dos criminosos era de cor diferente do carro da vítima. Vamos ver.

Cenas de uma perseguição policial que acabou com a morte de uma médica. Repare que o carro onde estariam os criminosos é um modelo esportivo da cor prata. O veículo passa em alta velocidade, a polícia vai atrás e em seguida são ouvidos tiros.

Neste outro vídeo, dá para ver que a PM continua a perseguição. Os bandidos teriam rodado em círculos por ruas de cascadura na zona norte do Rio. Em meio a essa caçada policial, o carro branco em que a médica estava foi atingido por disparos no para-brisas e no vidro traseiro. Os veículos usados pelos criminosos e pela vítima são da mesma marca e modelo, mas de cores diferentes. Vai morrer, vai morrer, irmão.

>> O Ministério Público acompanha as investigações. A delegacia de homicídios ouve testemunhas e analisa imagens, inclusive do local onde Andreia morreu. Os investigadores querem esclarecer as circunstâncias em que a médica foi baleada e porque as câmeras corporais dos PMs não registraram a abordagem. >> É, os policiais na delegacia prestaram depoimento formal e alegaram que as câmeras estavam com as baterias descarregadas. Estavam realmente carregadas. Em quais circunstâncias elas

descarregaram, né? que horas que eles saíram do batalhão, se pegaram eh essas câmeras já com a bateria viciada ou com um carregamento parcial, né, quando elas foram descarregadas. >> No último domingo, a médica Andreia Marins Dias, de 61 anos, tinha acabado de sair da casa dos pais quando foi atingida pelos disparos. Ela atuava como cirurgiã oncológica e era especialista em saúde da mulher. Eu resolvi que isso seria um desafio para ajudar as mulheres, a importância da dor, valorizar a dor das mulheres.

>> Três dias depois, mais uma ocorrência policial colocou em cheque o uso das câmeras corporais pela polícia. Quatro PMs que participaram da operação no Morro dos Prazeres na quarta-feira foram afastados das ruas. Segundo a instituição, foram identificadas atividades relacionadas ao mau uso dos equipamentos por parte dos agentes. Sete criminosos e o morador morreram na ação. >> Bom, e o corpo desse morador que o Adson disse na reportagem, identificado como Leandro da Silva Souza, foi velado hoje.

A despedida de amigos e familiares aconteceu no cemitério do Catumbi. À tarde, o caixão foi levado de avião até a cidade de Milton Brandão, no Piauí, onde o ajudante de cozinha nasceu e onde também vivem os pais e mais três irmãos dele. O translado do corpo foi pago pelos amigos aí da pelada que Leandro frequentava duas vezes por semana no aterro do Flamengo. O sepultamento está marcado para amanhã de manhã. E a Polícia Civil apreendeu vídeos de drones usados por grupos milicianos para monitorar rivais, planejar ataques e até mesmo observar a movimentação de agentes das forças de segurança em áreas da zona oeste e também da região metropolitana aqui do Rio. Os investigadores agora

tentam identificar os criminosos envolvidos. Vargem pequena, zona sudoeste do Rio. As imagens do drone da milícia mostram o Rio de Janeiro dominado por facções criminosas, uma terra sem lei. No carro preto, bandidos são atacados por paramilitares. O tiroteio é intenso.

Dois dos alvos da milícia conseguem fugir. Um dos milicianos dá ordem para que os tiros parem. Eles estão com armamento de guerra. Quando eles se aproximam, encontram um dos divais já morto dentro do carro. As imagens são todas de fevereiro desse ano. A

quadrilha passou a usar um drone para do alto monitorar as ações do bando. Eles andam sempre em comboio em meio a comunidades dominadas por eles ou pelos divais que serão atacados. Manguariba, paciência, zona oeste às 6:22 da manhã. Quatro homens armados se posicionam em uma rua que está bloqueada por um carro. Logo depois, o grupo rival chega atirando. Em meio ao confronto intenso,

os milicianos que estão no carro preto dão ré em alta velocidade. Eles atropelam uma moradora que morre na hora. Eles ainda passam por cima de uma moto antes de conseguirem fugir. >> A polícia descobriu essas imagens depois de apreender o drone da milícia de Juninho Varão, considerado o miliciano mais procurado do estado. Os bandidos também monitoram operações policiais em tempo real. Aqui agentes da Polícia

Militar são acompanhados pelos milicianos em uma operação na zona oeste em tempo real. A milícia de Junin Varão aumentou o domínio no Grande Rio depois da prisão de Luís Antônio da Silva Braga, o Zinho, que até dezembro de 2023 era o maior miliciano do estado. Na noite dessa quinta-feira, a polícia entrou em uma casa bomba da quadrilha. Dois milicianos foram presos, seis fuzis e veículos roubados foram apreendidos. A ação aconteceu em Novo Iguaçu, na Baixada Fluminense.

>> Nós identificamos um sítio. Esse sítio ele era utilizado como uma estrutura eh tática desse grupo criminoso da ministra do Juninho Varão, onde eles armazenavam um grande quantitativo de munições, de armas e material tático.

Também na noite de quinta-feira, motoristas e moradores da Taquara ficaram no meio do fogo cruzado entre milicianos e traficantes. Integrantes do Comando Vermelho atiraram em direção a um carro com dois milicianos. >> Jesus, Dan aqui, Dan.

>> Segundo a PM, o integrante do grupo paramilitar que não teve identidade divulgada morreu na hora. O segundo miliciano, identificado como Diogo Silva de Jesus, tentou fugir e foi preso. Os traficantes fugiram e abandonaram o carro na via. que as vésperas do júrio do caso em Riborel, que acontece no próximo dia 23, a justiça aqui do Rio não consegue localizar uma testemunha considerada fundamental, que é a babá Tainá Oliveira Ferreira. Ao vivo, Mariane Lino tem as informações pra gente, né, Mari? Boa

noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Toda testemunha, quando vai participar de um júri popular ou de uma audiência precisa ser intimada oficialmente pela justiça. E até o momento a Tainá de Oliveira Ferreira não foi localizada para ser então intimada para comparecer ao júri popular de Jairinho e Monique, marcado para começar no dia 23 de março. Ela é uma testemunha considerada fundamental, justamente porque ela ficava muito com a criança e ela mudou de versão a respeito dos fatos três vezes. A primeira é de

que ela não tinha nenhum conhecimento, não percebia nada de anormal ali na rotina de Henri, Monique e Jairinho, o padrasto. Depois ela afirmou que Monique sabia que que o filho era agredido e que ela pediu para que a babá mentisse eh em depoimento à polícia. Já em audiência de instrução desse caso, na justiça, ela afirmou que não sabia das agressões e que se sentia manipulada por Monique. Então, tudo que ela teria falado, segundo ela, poderia ser uma invenção com base nessa manipulação. Eles são todos acusados de homicídio do menino Henri. No primeiro momento, a gente

lembra do caso, na época, eles falaram que o menino havia caído da cama, mas o laudo apontou diversas lesões que levaram então à conclusão do homicídio. Esse juri começa então na semana que vem. Eu volto com você. >> Obrigada, Mari, pelas informações. Primeiro intervalo chegando no Jornal do Rio. Não saia daí que a gente volta já

já. Jornal do Rio.

Como falamos e mostramos no começo do jornal, o prefeito do Rio, Eduardo Paz, renunciou e passou o cargo ao vice Eduardo Cavalieri. A troca no comando acontece porque paz vai disputar o governo do estado nas eleições de outubro. >> A cerimônia começou pouco depois das 4 da tarde nos jardins do Palácio da Cidade, em Botafogo, na zona sul do Rio, e marcou a renúncia do então prefeito do Rio, Eduardo Pais. A cadeira agora será ocupada pelo vice Eduardo Cavalieri. Após a assinatura do documento, a chave da cidade foi entregue ao novo prefeito.

Cavalier estava acompanhado da esposa Vitória e da filha Mabê, de apenas 7 meses. No primeiro discurso como prefeito, ele destacou diversos projetos feitos nos últimos anos pela prefeitura do Rio. >> Cariocas, o caminho rumo ao centro vai seguir. o Porto Maravilha, o Reviver Centro, o Reviver Patrimônio, o Reviver Cultural e o novo. Já com os nossos nobres vereadores, Praça 11 Maravilha, o projeto de lei já tá na Câmara de Vereadores, são legado e são futuro.

>> Aqui no [música] Rio de Janeiro, Eduardo Pais deixou a prefeitura hoje para se lançar candidato ao governo do estado. Mas articula uma aliança que vai desde o presidente Lula ao bolsonarismo. [música] A vice-candidata será Jan Reis, irmã de Washington [música] Reis, ex-prefeito de Duque de Caxias e aliado de Bolsonaro. Em 2022, Cavalieri foi eleito deputado estadual pelo Rio de Janeiro. Se tornou secretário municipal da Casa Civil entre 2023 e 2024.

Secretário de Meio Ambiente entre 2022 e 2023 e nas eleições municipais de 2024, foi escolhido para ser vice-prefeito na chapa do PSD com paz. Entre os destaques na política está o combate a construções irregulares em áreas de proteção ambiental associadas a milicianos e traficantes. A troca no comando da prefeitura acontece depois da confirmação de Eduardo Pais como pré-candidato ao Palácio Guanabara. A vice na chapa será Jan Reis, irmã de Washington Reis, ex-prefeito de Duque de Caxias. >> E tem também mudança no governo do estado. O governador Cláudio Castro deve

deixar o cargo na próxima segunda-feira. Ao vivo com a gente, Amanda Martins tem as informações dessas mudanças que já começaram a acontecer hoje, né, Amandinha? Boa noite para você.

Pois é, Yasmin, ótima noite para você também, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. A atenção política no estado aumentou bastante depois que o governador do Rio, Cláudio Castro, justamente anunciou que vai renunciar na próxima segunda-feira. Como ex-vice-governador e o presidente da ALERGE não estão no cargo, quem assume de forma provisória é o presidente do Tribunal de Justiça aqui do Rio, o desembargador Ricardo Couto. O magistrado precisa convocar eleições indiretas que devem acontecer em até 30 dias após a saída de Cláudio Castro, mas a a votação será feita, eu lembro, pelos deputados estaduais. E aí, por uma decisão do STF, o voto será secreto e o prazo para saída dos concorrentes de cargos no poder executivo ficou em seis meses antes do pleito. Nos próximos

dias, além da renúncia de Cláudio Castro, outros secretários devem sim ser exonerados, entre eles o secretário de Casa Civil, Nicola Mitioni, e também o secretário de polícia militar, coronel Marcelo Menezes. Hoje, 11 secretários foram exonerados em Diário Oficial. Volto com você, IS. Amandinha pelas informações. E devem durar dois anos as obras de saneamento da Águas do Rio no complexo da Maré, na zona norte da cidade que começaram nesta sexta-feira. Segundo a

concessionária, a obra aí é orçada em R0 milhões deais e deve beneficiar cerca de 200.000 moradores do conjunto de favelas. O projeto inclui aí a construção de um tronco coletor e também uma tubulação que pode atingir a profundidade de até 11 m sobre a via ali que corta o complexo, a conhecida rua principal. A ideia é que todo esgoto gerado ali no complexo da maré seja encaminhado à estação de tratamento de esgoto alegria, a maior do estado no Caju, na zona portuária. Ao final das obras, a estimativa é que cerca de 1.hão300 milhões de litros de esgoto por

mês deixem de ser lançados na Baia de Guanabara. E quem disse que os cariocas não gostam de dias nublados, hein? Nesse primeiro dia de outono, teve gente que conseguiu aproveitar a cidade, mesmo com as temperaturas mais amenas. Tempo nublado e praia mais vazia. Um cenário característico do outono no Rio, mas nada que impeça o turista de aproveitar a cidade.

>> Dá para aproveitar a praia, deu para aproveitar a piscina. A gente conseguiu fazer uns passeios aqui do Rio bem legais. >> Bonito e quente. >> Esse mormaço aqui também já é um calor, né? Surreal. precisa do protetor solar,

precisa ter os cuidados aí, senão não dá conta. >> O verão no Rio terminou com recorde de altas temperaturas e chuva acima da média. A explicação está no fenômeno ninho e deve influenciar no outono em todo o estado. >> Ele tá atuando já aquecendo as águas do oceano. É uma das suas principais características. E quando ele aquece a

água do oceano, ele vai trazer maior convecção, principalmente pro Sul e pro Sudeste. Isso inclui o Rio de Janeiro. >> Mas o Elninho também favorece a formação de frentes frias que aumenta o risco de temporais. >> A transição desse fenômeno, ele não ocorre todos os anos e aí quando ele ocorre, ele traz uma situação um pouco atípica pra estação que a gente vai estar vivendo. >> O verão no Rio também trouxe preocupação paraa população com alaramentos e deslizamentos. principalmente no

interior do estado e na Baixada Fluminense. Na capital foi o terceiro verão mais chuvoso já registrado, com mais de 7.000 raios, um aumento de 208% em relação ao ano passado. >> E a preocupação continua. >> Chuva realmente é bem bem cômodo, né, pro dia a dia da gente e a cidade também não tá muito preparada para isso não, né? toda a costa do Rio de Janeiro e

também essa região ali que já tem propensão para ter mais condição para formação de nuvens. E com a entrada de maiores frentes, a gente também continua com alerta para essas regiões que deve receber um volume maior já pela característica geográfica da região. >> Em fevereiro, uma pessoa morreu em Angra dos Reis, na Costa Verde, após um deslizamento de terra. Em São João de Meritina, Baixada Fluminense, uma idosa morreu afogada. A mudança no tempo só deve vir mais paraa frente. A partir do

fim de maio, a expectativa é de queda nas temperaturas e dias mais secos. Até lá, o carioca segue se adaptando entre o calor e a chuva. >> Tomar meu sol e ir na água, mergulhar bastante. >> E a delegacia do consumidor aqui do Rio abriu o inquérito para apurar possíveis abusos de poder econômico cometidos por postos de combustíveis. da Polícia Civil e também órgãos de defesa do consumidor apuram suspeita de aumento injustificado de preços nos postos. Ao vivo com a

gente, Laila Alá que tem os detalhes, né, Laila? Boa noite para você. >> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa noite a todos. Pois é, no âmbito desse inquérito aberto pela delegacia do consumidor, hoje a Polícia Civil e também o Procon RJ estiveram na refinaria de Duc de Caxias, a Reduc, em busca de informações, dados sobre a venda de combustíveis nos últimos dias, justamente para entender, apurar se houve um aumento injustificado no preço nos postos de combustíveis. Como você

disse, a Decom apura a suspeita de abuso de poder econômico por parte de alguns estabelecimentos e entre as possíveis irregularidades, possíveis práticas abusivas contra o consumidor, existe a suspeita de retenção eh proposital de combustível para forçar um aumento de preço, como se estivessem antecipando as consequências que o Brasil e o mundo vai sentir por conta do conflito no Oriente Médio. Segundo a Associação Brasileira de Importadores de Combustíveis, não há risco iminente de falta de combustível, porque todo o estoque abastece o país foi comprado antes do conflito no Irã. Vamos entender na reportagem. O Brasil está entre os 10 maiores produtores de petróleo do mundo, mas ainda depende da importação dos derivados para suprir a demanda interna. Entre 25 a 30% do diesel consumido no país vem do exterior, principalmente da Rússia e Estados Unidos, além de um pequeno volume da Arábia Saudita. Já no

caso da gasolina, Rússia, Estados Unidos e países baixos respondem por 10% das importações. A Petrobras é responsável pela maior parte desse volume, de 20 a 40%, dependendo do mês. Especialistas afirmam que a tendência é que a disputa global por combustíveis se intensifique daqui paraa frente. Então, a gente tem uma garantia de que o país vai estar abastecido aí pelas próximas semanas, pelo menos até o final do mês de março, início de abril, porque esse volume tava vindo. No entanto, após a guerra, como teve um aumento de preço muito alto, o petróleo foi a 119 o barril e não tínhamos nenhuma indicação de aumento de preço pela Padrobras, a diferença de preço ficou tão grande que isso gerou uma insegurança grande para as operações de importação. Então,

nós tivemos desde a guerra até agora pouquíssimas fechamentos de novas cargas. A Petrobras informou que ampliou e antecipou entregas às distribuidoras e forneceu cerca de 15% a mais do que o previsto. A empresa também informa que as refinarias estão operando com carga máxima. Diante do cenário de incertezas, aqui no Rio, órgãos de defesa do consumidor apuram a suspeita de aumentos irregulares nos preços dos combustíveis. A Agência Nacional do Petróleo decretou o Estado de sobreaviso e exigiu que empresas informem dados sobre estoques e importações. Com a pressão nos preços no

mercado internacional, diversos setores da economia brasileira podem ser afetados. Então é um aumento expressivo que vai impactar não só o preço do diesel importado, mas também a necessidade da Petrobras, que é o agente dominante no mercado nacional, em fazer o reajuste necessário, né, para atender a o abastecimento do país, o ajuste do preço, né, do óleo diesel. >> Última pausa e a seguir tem futebol. A gente volta já.

no Jornal do Rio. Com tudo sobre times times cariocas. Tudo bem, Clara? Boa noite, >> boa noite de branquinho combinando para iniciar final de semana, né? Vamos que vamos. A gente começa com a dupla

Fluminense Botafogo, que atua amanhã na abertura aí da sétima rodada do Brasileirão, né? >> Exatamente. Boa noite para você, boa noite para todo mundo que tá acompanhando a gente. E Botafogo, inclusive, que tem uns jogos atrasados. Botafogo só fez cinco jogos nessa edição do Brasileirão, mas está na zona do rebaixamento e abre a rodada amanhã contra o Red Bull Bragantino. Esse jogo

vai ser em Bragança Paulista e o Botafogo tá vivendo um momento de muita pressão, muito por conta dos resultados. e também da performance do time para esse duelo. O Martin Anselme volta, ele cumpriu suspensão no duelo contra o Palmeiras, não ficou na área técnica. Para esse jogo, ele vai tá lá, vai comandar o Botafogo bem de perto. E ele vai ter outros dois retornos importantes também, o Barbosa e o Alan, que cumpriram suspensão na última rodada, estão de volta e provavelmente começam entre os 11. É um Botafogo que precisa,

mas que precisa muito de uma vitória, até mesmo paraa pressão em cima do Anselme amenizar um pouquinho também. No sábado a gente tem outro confronto confronto, esse aqui no Rio de Janeiro. O Fluminense enfrenta o Atlético Mineiro às 6:30 da noite no Maracanã. Fluminense que não tem muitos problemas para esse confronto. Deve o Zubelia vai mandar a campo que ele tem de melhor mesmo. O

Fluminense que quer se recuperar na temporada, né? perdeu pro Vasco uma vitória, uma virada sofrida, um pouco dolorosa pro torcedor, principalmente pelo contexto, mas agora tem a oportunidade de, quem sabe voltar a vencer e colar nos líderes do Brasileiro. >> E já pensou e no domingo é a vez do Vasco receber o Grêmio em São Januário, enquanto o Flamengo, né, Flávio visita o Corinthians em São Paulo e os dois querem manter o bom momento, né? Exatamente, Ais, o Vasco tá muito bem obrigado depois da chegada do Renato Gaúcho, ainda não perdeu, pegou adversários bem difíceis, né? Fluminense, Flamengo, aliás, Fluminense, Cruzeiro, o próprio Palmeiras. Então é

um Vasco que no domingo tem esse jogo em São Januário, provavelmente casa cheia, o momento é muito bom, então o torcedor deve comparecer e o técnico do Vasco, que é o Renato Gaúcho, não deve fazer muitas mexidas nesse time, não, até porque o time tá bem encaixado, ele só tem o retorno do Kauan. Já o Flamengo no domingo também, só que um pouquinho mais tarde, 8:30 da noite, vai até a Nel Kimic Arena enfrentar o a equipe do Corinthians. E tem dois desfalques, Pulgar tá fora, assim como o Léo Pereira, os dois receberam um cartão amarelo, deve jogar o Éeverton Araújo e na zaga o Danilo deve ser o titular. >> Obrigada, Flávio, pelas informações. Nos vemos, nos vemos na próxima semana, >> com certeza. Boa noite. Tchau. Tchau.

>> Tchau.

>> Jornal [música] da noite. Com a disparada no preço do diesel, começam a valer as novas regras do frete para caminhoneiros com multa de até R$ 10 milhões deais para quem