---
video_title: "Saúde nota 10: Trabalho educativo conecta saneamento, educação e cidadania na Maré"
video_id: MF8SOOE0msc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MF8SOOE0msc
video_date: 2026-04-28T23:51:23+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Com investimentos de 120 milhões de reais e previsão de beneficiar cerca de 200.000 moradores, as obras de saneamento básico no complexo da maré começam a transformar também a rotina da maior comunidade do Rio dentro das salas de aula. >> A sala de aula é um círculo social que reflete uma realidade além dos muros da escola. Nesse espaço, os alunos podem entender o mundo que os cerca e pensar num futuro melhor. No ginásio educacional tecnológico Osmar Paiva Camelo, na Nova Holanda, no complexo da Maré, não é diferente. A

unidade passa a integrar o programa Saúde Nota 10 da concessionária Águas do Rio, no qual estudantes têm aulas de educação ambiental na grade curricular em meio a obras de saneamento básico nas 16 comunidades da área. O objetivo é explicar a importância desse conjunto de serviços e como ele interfere na saúde pública, na preservação ambiental e na qualidade de vida. Os estudantes sabem bem como o cenário mudou ao longo dos anos na Maré, uma área de manguezal às margens da baía de Guanabara, frequentemente afetada por transbordamento de rios e inundações. >> Antes o ambiente era muito bom, as naturezas, >> os pontos, locais. Agora hoje em dia tem várias, muitas casas e lixo largado na rua, muita poluição. As crianças tom ali

dentro capaz de pegar alguma bactérias, tem cama ali dentro jogada, roupa e tem bola ali dentro. O projeto envolve jogos e atividades práticas, como esse tapete, [música] em que cada quadrado tem uma pergunta ou um comando relacionados ao assunto. O dado indica quantas casas a criança deve andar até que alguém chegue ao final do caminho. Nessa outra dinâmica, a ideia é traçar o caminho da água numa linha do tempo para entender como ela chega tratada às casas. O que a gente faz, que acontece sempre por meio de uma jornada pedagógica, é trazer realidade que eles já vem no dia a dia e conectar com que eles aprendem no currículo escolar. Então, por isso é sem

dúvida fundamental explicar. Então, não é só quebrar a rua ou construir, né, algo é enorme, digamos assim, do ponto de vista dele. >> Segundo Águas do Rio, o investimento nas obras é de R$ 120 milhões deais. A previsão é que a implantação das redes de esgoto beneficie 200.000 pessoas com 1.hão3

milhões de litros de esgoto a menos na Baia de Guanabara. O projeto é bem recebido por alunos e responsáveis que se engajam no aprendizado. >> Através dessa conscientização das crianças, né, elas conseguem levar isso para os pais dentro de casa e eles aprendem também a se conscientizar, até porque eu sou moradora aqui da comunidade, então eu convivo no meio, então eu sei como é que é a questão do lixo, do esgoto. Então trazer essa conscientização é muito importante. O programa Saúde Nota 10 já impactou mais de 1 milhão de alunos em 3.000 escolas

no estado. A expectativa de quem recebe os ensinamentos é garantir que eles não fiquem só na sala de aula e que as obras mudem a realidade no território. >> A poluição vai ser vai ter menas, né, poluição. Eu acho que a gente vai aprender mais, né, a jogar menos lixo na

que legal. Co?