---
video_title: "Adolescente responsável por roubo à mão armada em um taxi é encontrado no forro do teto"
video_id: UgR6pr1CUA0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UgR6pr1CUA0
video_date: 2026-03-24T22:23:25+00:00
video_description: |
  Câmera dentro de um táxi flagrou o momento em que dois menores de idade realizaram um assalto à mão armada. A polícia encontrou um dos adolescentes no forro de um teto, o mesmo já foi apreendido, enquanto o irmão de 16 anos continua foragido.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Antes de eu chamar a nossa equipe aqui, eu faço questão de mostrar essa imagem. Essa imagem tá viralizada na internet. O que seria isso? Para uns não é uma pistola, é um guarda-chuva fechado. Para outros, um jovem tadinho sem oportunidade.

Para nós, semente do mal que merece uma caroçada. Tá aí, ó. Ó lá. Trabalhador, meu irmão, trabalhador tá ali ralando debaixo de sol, um trânsito desgramado, um monte de gente, né, sem qualquer tipo de respeito. Sai atacando carro, sai tacando moto, ainda tem que lidar com esses vermezin pulga de bunda, semente do mal. Ó lá, ó lá. Is, não sei se é

verdade não, mas eu vi uma foto dele todo esculhambado. Já pegaram ele, deram a coça. Será que é ele? Foi a primeira prisão dele, Aninha. É, mas então merece outra coça. Merece outra. Ah, mas é

menor, né? Tadinho. Ele não devia saber o que tava fazendo. Aquela arma ali era para fazer filantropia, fazer alguma coisa de boa pros outros. Ah, rapaz, eu vou te contar um negócio. Tá difícil

viver. A gente sobrevive no Rio de Janeiro, mas enquanto tiver, porque tem lei que protege, né? Você tem que, você vê, você tem que embaçar a cara. >> Você tem que embaçar a cara. As leis protegem os vagabundos. Lei para

proteger a gente não tem. Pelo menos se tem na prática não funciona. Aí é o seguinte, desce esse indivíduo do carro armado, passa um polícia, dáhe nos cornos, pá, que é bom que não economiza, é munição. Vai acabar o quê? Acaba com a carreira do polícia que vai aparecer a porrada desses defensores, gente que usa politicamente, né, essa defesa pela vida. A defesa pela vida é o [ __ ] Eu

vou te falar, eu já não aguento mais. Não aguento mais. Tudo tem justificativa mesmo. É vagabundo velho e vagabundo novo. Errou é tiro, porrada e bomba. Lá.

Aí detalhe, o moleque armado e a gente não tem direito de defender. Por quê? Porque eles ficam perdendo o tempo deles lá brigando. Nossa, vai virar o Far Oeste. Ah, não. Ótimo. É do

jeito que tá. Eles estão armado, a gente desarmado, a nossa vida na mão de uma porrada de vagabundo que você não sabe se ele tá de ovo virado, né? Se a namorada ou namorado dormiu de calça jeans, ele quiser atirar em você, ele vai atirar. Mas eles podem atirar. Ele pode escolher quem vive, quem morre. Nós que não

podemos, nós temos que proteger esses vagabundinhos aí, ó. proteger, meu irmão. Eu já falei, não tem visão de raio X, não tem e tatuado nas na carocha dele, a idade dele tá armado. Largo aço. E é o seguinte, hein? até parar de

correr. Se tiver correndo também vai dando. Ih, vaguinho, que absurdo. Pensa parada não. Cessar ameaça. Não tem

comigo. Se você quer ver negócio de ficar passando a mão na cabeça de vagabundo ou aquele apresentador que chamava do circo Solé que fica em cima do muro, esquece, muda de canal. Tem 670 canais só numa operadora. É de preferência que seja Tim parceira nossa. É. É. Olha o Pix. Olha o Pix. É o qu

Carzinho, tá ligado? O quê? É agora, cadê Mariane Lino? É isso, Mariene, boa tarde, Mariene. Tudo bem?

>> Boa tarde, Vaguinho. Tudo bem você? >> Tudo bem. Deixa eu te perguntar uma coisa. Já meteram em cana esses eh sementes do mal? Não. Quer dizer, eles

foram apreendidos? >> Um deles sim. menor de idade. >> Isso. Um deles, sim, Vaguinho. Ele

inclusive se escondeu num teto de uma casa assim, 16 anos de idade, ele se escondeu [roncando] no teto da casa do pai dele. A gente tem até as imagens para mostrar em determinado momento que ele se esconde num teto que uma parte ele conseguiu abrir e os policiais chegam nesse imóvel e tentam ali negociar que ele saia dali de cima e depois ele saia apreendido. Esse caso aconteceu em Osvaldo Cruz, na zona norte do Rio. A gente trouxe na semana passada o caso de um motociclista que foi assaltado e a câmera do capacete filmou tudo. Dessa vez aconteceu algo parecido, só que com um taxista. Ele tinha uma

câmera no veículo. A gente consegue ver nas imagens que esses adolescentes estavam ali como passageiros. Inclusive esse que foi apreendido, que foi o que sacou a pistola, tava sem camisa, tava só de short. E ali determinado momento, ele saca a arma e anuncia o assalto. Começa a pedir o celular do taxista e a senha, que nem o caso do motociclista, eles não estavam interessados, claro, no carro e sim no celular. Ele então o

taxista tenta, de certa maneira manter a calma para mostrar a senha, desenhar aquela senha e depois, logo em seguida esses dois adolescentes vão embora. Hoje a polícia então conseguiu apreender um deles, justamente o que saca a pistola e agora tá procurando o outro que participou desse assalto. Também mais um caso contra um trabalhador, como você dizia, né, Vaguinho, esse motociclista que a gente trouxe na semana passada, tava fazendo corrida por aplicativo, tava até com uma passageira. Dessa vez o taxista achava que tinha passageiros no banco de trás, mas na verdade eram assaltantes que queriam levar o celular dele e conseguiram. A polícia civil então tá investigando. O inquérito foi

instaurado na delegacia de Marechal Hermes, onde o caso foi registrado. E o adolescente apreendido foi levado paraa delegacia de Madureira. Agora vai passar por todo aquele trâmite que a gente sempre comenta no deg, já que ele é menor de idade, e serão determinadas as medidas que ele vai precisar cumprir, as medidas socioeducativas contra esse adolescente de 16 anos. Olha, é importante essa imagem tá viralizada para que alguém veja a realidade dos taxistas, motoristas de aplicativo. Essa galera tá cortando um dobrado. Sabe por

quê? Porque antigamente tinha um controle maior no acesso aos aplicativos. Hoje você chama usando a conta de outro. Isso é extremamente perigoso. Tá muito complicado.

Tá complicado andar na rua queçar colocar gente do teu carro, dentro do teu carro. Os motoristas de aplicativo, os taxistas precisam que alguém faça alguma coisa que minimize o risco. Essa galera roda o dia inteiro pelo estado todo. Muita gente passa por situações parecidas e não faz denúncia. Sabe por que que não faz? Porque sabe que não vai

dar em nada. Por que que essa imagem viralizou? porque a câmera tava filmando, mas muitos dessa galera corta esse dobrado diariamente. Aí você vem acompanhando pelo YouTube, você vê nitidamente quem são os defensores de vagabundo, porque se pronunciam de uma forma, né, mais e eh como é que eu posso dizer, generalizada. Nossa, que nojo esse programa. É, foi tarde, muda de canal

logo. Sabe por quê? Porque aqui a gente quer gente que segue a mesma linha, que defende o certo, né? Que busca pela mesma coisa, resgatar valores que estão se perdendo. Nosso Rio de Janeiro é tão dependente do turismo. Como é que pode

essa imagem ganhar o mundo? imagens como essas ganhar o mundo. É muito fácil falar quando a água não tá batendo na bunda. É muito fácil falar quando tá no lugar do outro. Agora é impressionante. É só acontecer

com alguém da família que aí pronto, é manifestação, é, cadê polícia? Cadê os governantes aí? [ __ ] minha irmão. Aí é impressionante. É impressionante como toma um chá de realidade.

O problema é que eu tô aqui narrando casos assim todos os dias e enche o saco. Alguém tem que botar a cara e falar a verdade para que quem tem o poder da caneta, o poder de verdadeiramente resolver possa fazer alguma coisa. Porque senão a gente não vai conseguir sair de casa. Já tá difícil de sair de casa.

Vamos lá. Foi apreendido na casa do pai escondido no teto. Tem jeito um moleque desse? Será que ele não sabia mesmo o que que ele tava fazendo? Porque é a justificativa que muitos usam.

Será que é falta de oportunidade mesmo? Ou quando você quer, você compra uma caixa de bala, vai no sinal e você vende? Você é malucatismo. Aí a o problema tá na política. Não, o problema não tá na política não. O

problema tá na educação, o problema tá no caráter. A gente todo dia tem como escolher se vai seguir o caminho do bem ou o caminho do mal, o fácil ou difícil. Lembrando, pode parecer fácil, mas a hora que a conta chega, ela não é proporcional. O problema é que em paralelo tem muita gente defendendo. Aí fica difícil, fica difícil você imaginar que daqui a um tempo os nossos filhos vão voltar a ter o que nós tivemos lá atrás, que é brincar na rua, esquece aí. E olha, se correr o bicho

pega, se ficar o bicho come. Para manter a criança em segurança, você deixa em casa. A criança tá no celular, quando você vê, tem um tarado mostrando partes íntimas pros teus filhos. Tá, mas aí é o problema do pai, [ __ ] Não dá para você controlar o mundo. Quem tem o poder para fazer, não faz, pô. E aí

é certo as pessoas de bem estarem encarceradas e e um monte de vagabundo, não só solto na rua, como mandando no país? Mas quem que coloca? A gente

tá aí, ó. Na minha opinião, quem me acompanha sabe qual é. Merece uma coça muito bem dada, né? Torço para que pegue um cara mais brabo que eles para botar na hora que botar a pistola, tomar-lhe a caroçada atrás da outra. Porque tem gente que nasce para ser vagabundo. A gente só pode ajudar quem

quer ser ajudado. Fato. Tem atualização no caso daqueles eh sementinha do mal. Mariene Lino. É sério? Eles são irmãos.

Exatamente, Vaguinho. Um tem 14 anos e o outro tem 16 anos. A gente até havia trazido mais cedo que o de 16 havia sido preso que tava portando a pistola, mas na verdade o apreendido, melhor dizendo, foi o de 14 anos, que tá atrás do banco do taxista. A gente nem consegue na imagem vê-lo muito bem, justamente por estar atrás do banco. Ele foi apreendido na rua Quiririm, na Praça Seca, na zona sudoeste do Rio. A gente até viu as

imagens no início do programa. Agora a gente pode ver novamente ele no teto, num sóton da casa dos pais, quando ele é então retirado e apreendido pela polícia. O de 16 anos continua eh sendo procurado. Uma outra informação é que a arma que eles estavam usando para cometer esse assalto e que possivelmente usaram em outros era uma arma falsa, era um simulacro. Então, nesse sentido, a gente até fica aliviado porque esse taxista no fundo não tava em risco real, mas claro que ele ficou assustado com o fato de haver uma pistola. Eles chegam a

destravar a pistola, mas aí na verdade era um simulacro de pistola. E agora a polícia continua com essas investigações e imagina que os roubos a taxistas e a motoristas de aplicativo na região diminuam, porque esses mesmos adolescentes estavam envolvidos, foram identificados e reconhecidos em outros episódios anteriores a esse que acabou viralizando, mas na verdade esse não foi o primeiro episódio que eles participaram segundo a polícia. Então, o de 14 anos apreendido, o de 16, que é o que realmente porta ali a pistola, faz a abordagem de forma mais incisiva, ainda tá sendo procurado. >> Filhazinha. Gente boa, hein?

>> Ó lá, simulacro. Agora bota a imagem da arma aí. De verdade, eu sou atirador e tenho plena consciência que na hora do desespero, sendo o Rio de Janeiro, estando o Rio de Janeiro como tá, é difícil identificar. E outra, na situação em que se encontrava o taxista, nada ele podia fazer. Fez o certo, entregou.

Agora torço muito. Se bem que agora foram aprendido, se bem que daqui a pouco estão na rua. Para que esses vermes batam de frente com quem sabe reconhecer uma parada dessa, entrar na porrada, quebrar braço, ué. Então a nossa vida pode estar na mão deles. A gente tem que fazer o quê?

Carinho, cuidar, proteger, pô, desculpa. E pelo visto estava envolvidos em outros casos, outros assaltos. Quando é assim, meu irmão, só vai parar na caroçada e eu torço para que aconteça. Menor, tá bom. Imagem preservada, embaçada, foram apreendidos e não presos, não cometem crime. É análogo. Ah, ô, para.

Beleza, a gente tá cumprindo a lei agora. O que que merece? Uma caroçada. Ué, se tão novos, já estão envolvido numa porrada de coisa, imagina daqui um tempo. Melhor cortar o mal pela raiz.

Por que não? Aqui o jornalismo é verdade. Aqui não tem em cima do muro.