---
video_title: "Polícia investiga causas de acidentes que deixou 10 mortos"
video_id: OqZpo1mSXxk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OqZpo1mSXxk
video_date: 2026-08-17T22:27:00+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Pelo menos nove vítimas do acidente com ônibus na Serra de Petrópolis continuam internadas. 10 pessoas morreram, entre elas uma criança de 7 anos de idade. As causas são investigadas pela polícia e o que se sabe até o momento é que a operação do veículo era clandestina. >> Maria Luí ia levar os filhos para verem o mar pela primeira vez. viajou com oito pessoas entre amigos e familiares. A

filha dela de 7 anos e a irmã morreram no acidente. Eu olhei assim, eu puxei o pano, eu falei assim: "Olha, mas o ônibus tá saindo faísca". E o ônibus tombava para um lado, tombava pro outro, ele fazendo um zigu-zague para lá e para cá. Na última que ele fez, tacou pra direita, o ônibus quicou. Na hora que quicou, ele já perdeu o controle, já caiu. Foi um desespero. Aí minha irmã

gritava: "Segura bebê, não solta". E o ônibus virando, virando, virando. Segura bebê, não solta, não solta bebê, que eu tô segurando as meninas. Daí eu já não vi mais nada, eu só vi o desespero de todo mundo gritando e eu gritando Lavina, Lavina, porque ela antes de bater, ela gritou: "Mãe, me ajuda, eu tô com medo". Eu falei: "Abraça tia, [roncando] não tem como te pegar não, Lavinha". Aí por tanto, elas morreram

abraçada. A viagem era de Belo Horizonte pra praia de Copacabana, no Rio de Janeiro, onde os passageiros passariam o dia. Na madrugada de domingo, o ônibus caiu em um trecho de obra da BR040 em Petrópolis, na região serrana. A concessionária Lovias disse que o local estava sinalizado. A estrada que corta a região serrana é cheia de curvas perigosas. Além da irmã e da filha de

Maria Luía, outras oito mulheres morreram. Entre elas, Ktherine Poliani Alves de Oliveira, de 19 anos, que estava grávida. Mais de 30 pessoas ficaram feridas. O motorista sobreviveu e deve ser chamado para prestar depoimento. >> Depois do acidente, o ônibus foi trazido aqui pra delegacia da Polícia Rodoviária Federal em Duque de Caxias, na Baixada.

A Polícia Civil investiga o que causou o tombamento do veículo, mas já sabe que ele era clandestino. >> Cada um dos passageiros pagou R$ 200 de passagem. O ônibus e a operação dele estavam no nome de quatro empresas, mas nenhuma era habilitada pela NTT, Agência Nacional de Transportes Terrestres. >> Quando vai ouver, a empresa é completamente clandestina. A gente não tem reconhecimento. Eles não dão nenhuma

referência do da qualidade da empresa, não fala nada. >> A Estrela Guia Tour, responsável pela viagem, não se manifestou sobre a situação do ônibus. A empresa disse que presta assistência às famílias, mas os parentes contam outra história. >> Eles não querem passar nada pra gente e como nós como família a gente quer, tem o direito de saber que nós pediu tanto ele para não corresse. Ele correndo, correndo, perdi minha filha, perdi minha irmã, perdi mais duas amigas.

Por fim, não foi eu, mas minha bebê, mas minha tia que procurou a coluna por negligência dele, porque nós pediu o tempo todo para ele não corresse e ele correndo, falando: "Ah, nós vai chegar para ver o pó do sol". Eu falei: "Eu não quero ver pô do sol, eu quero chegar com vida". M.