---
video_title: "188 mil crianças e adolescentes têm o ensino impactado pela violência no Rio"
video_id: uhhFGpS6pW0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uhhFGpS6pW0
video_date: 2026-03-27T23:01:20+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E mais de 188.000 crianças e adolescentes da rede municipal tiveram um trajeto entre casa e escola afetado pela violência entre janeiro de 2023 e julho de 2025. O impacto que vai do aprendizado é claro, a saúde mental dos alunos

ficar abaixado ir lá na sala. Nas escolas do Rio de Janeiro, crianças e adolescentes aprendem lições de sobrevivência. Na linha do tiro, são ensinados a se proteger. A mãe de um aluno da rede municipal viu o filho ser reprovado por faltarem dias de tiroteio. Por medo, ela não quer se identificar, mas aceitou mandar um áudio ao jornalismo da Band.

Quando tinha tiroteio naquela escola, tudo bem ele faltar, mas quando havia tiroteio e operação na na favela onde a gente morava, o que acontecia era diferente. Ele não podia ir. E aí diversos episódios do o diretor da escola mandando procurar a outra escola. E aí foi o ano inteiro assim até que meu filho foi reprovado. Ele foi reprovado por muitas faltas, né?

>> Mais de 188.000 1 crianças e adolescentes da rede municipal tiveram o trajeto entre casa e escola afetado pela violência entre janeiro de 2023 e julho de 2025. >> As interrupções no transporte público duram em média 4 horas. Tempo suficiente para comprometer um dia inteiro de aula. São tiroteios, barricadas e operações que alteram a vida dos estudantes. Uma

violência que tem endereço as zonas norte, oeste e sudoeste do Rio. Na Penha, onde há comunidades dominadas pelo comando vermelho, foram 633 interrupções no transporte público. Em Bangu, 175 e em Jacar Paguá, 161. áreas com favelas constantemente alvo de disputas entre traficantes e milicianos. Um impacto que vai do aprendizado a saúde mental dos alunos.

Se você tá numa situação de violência armada e tem que parar e não consegue chegar, seja um tiroteio, seja uma operação policial, então gera um medo, né, nesse trajeto da escola que o trajeto passa a ser inseguro, não é seguro, que pode ser eh impactado depois, você não vê naquele dia. Yes.