---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre os contratos alvos de auditoria"
video_id: hnqrO0U7240
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hnqrO0U7240
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Andreazza comenta sobre as suspeitas de irregularidades em obras contratadas durante o governo Cláudio Castro, que somam cerca de R$ 142 milhões. Ele também comenta que foram dois contratos: um para construção, firmado em 2025 durante a gestão de Washington Reis na Secretaria de Transportes, e outro para revitalização, já sob a gestão de Priscilla Salem.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna diz que se trata Carlos Andreaz ao vivo no jornal do Rio. Boa noite Andreaz, tudo bem? Seriam irregularidades administrativas ou favorecimento aos cofres públicos? >> Tem de investigar, pode ser inclusive as duas coisas, né? Obra mal feita, nós vimos aí as imagens, obras mal feitas.

São dois contratos, eu tava dando uma estudada nisso, conversando com João Boério, repórter. São dois contratos, ambos muita grana, né? 142 milhões de reais, ambos no governo Cláudio Castro. Um, o primeiro, de construção desse, olha essa obra, de construção ainda na gestão Secretaria de Transportes de Washington Reis. Isso foi em abril de 2025, Washington Reis sai em julho de 25.

Ele, esse contrato de construção, e o segundo contrato, o de revitalização, ainda no governo Cláudio Castro, já sob a Secretaria de Cira Sacalém. Que continua secretária de transportes, e que tá dando as explicações aí sobre essa obra muito problemática. Nesses casos, Ias, a gente tem de dar o benefício da dúvida, fazer a investigação, tem aí, no caso dessa, dessa parte do muro lá em Belford Roxo, a carga investigativa de que seria uma pressão de Canela pra que fosse essa empresa Ômega. É geralmente estranho que ela não seja a primeira, nem entre as, as que tem melhor colocação no certame, lá pra trás, e no final das contas, nos dois casos, tanto a construção quanto o reparo, ficando com ela ou sob a sua gestão, sob a sua administração. Como é dinheiro público, benefício da dúvida, cheira mal, mas é melhor investigar pra gente saber direitinho o que aconteceu.

>> Obrigada, Andreaz, te espero amanhã de volta. Um beijo.