---
video_title: "JORNAL DO RIO -  03/02/2026"
video_id: 0a34-JpqT2A
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0a34-JpqT2A
video_date: 2026-02-03T22:23:15+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
foragido. Ouruan tá foragido. A justiça determinou aí a prisão novamente do indivíduo. A reportagem quem preparou foi o Sadok. Olha aí, ó.

>> Vai matar nós. >> Atira aí, ô filha da >> cantor de rap com milhões de seguidores e filho de um dos chefes do comando vermelho, Mauro David dos Santos. Nepomuceno. Oru é alvo da justiça. Mais uma vez o rapper deveria cumprir medidas cautelares em uma investigação que o acusa de tentativa de homicídio contra policiais civis. No entanto, o ministro

Joel Passion do Superior Tribunal de Justiça afirma que Oruan descumpriu reiteradamente o monitoramento eletrônico, deixando a bateria da tornozeleira descarregar por longos períodos, o que impediu a fiscalização das autoridades. Na decisão, o magistrado diz que 28 interrupções em um período de 43 dias entre setembro e dezembro de 2025 extrapolem muito um mero problema de carregamento. Dessa forma, o magistrado concluiu que tal conduta compromete diretamente o controle estatal sobre a liberdade do acusado, inviabilizando o monitoramento de seus deslocamentos. O Abes Corpus foi revogado. >> Depois da decisão do STJ, a juíza Tula Correa de Melo do Tribunal de Justiça aqui do Rio, determinou a prisão imediata de Oruan. O MC é investigado

desde julho do ano passado quando foi filmado jogando pedras contra policiais e acusado de abrigar em casa um adolescente suspeito de integrar o comando vermelho. Ouan e os amigos receberam a polícia a pedradas enquanto os agentes tentavam cumprir um mandado de busca e apreensão contra um menor em julho do ano passado. Antes de se entregar, o rapper desafiou a polícia a ir ao complexo da Penha QG do Comando Vermelho, na zona norte. A, eu quero ver você vir aqui, pô, me pegar aqui dentro do complexo. Não vai me pegar só por causa que que vocês peida, pô. Lá no

João vocês vai me envergonhar mesmo a troco de nada. Agora você vai inventar vara o bagul na internet e eu sou filho do maci, seus filha da >> Oruan foi indiciado pela polícia civil por sete crimes, entre eles a associação com tráfico. Para os investigadores já há provas suficientes do envolvimento dele com o comando vermelho. Ou é filho de Marcinho VP, apontado como um dos maiores líderes do CV que está preso desde 1996. O rapper já soma mais de 10 milhões de ouvintes mensagens numa plataforma de música da internet. Olha, acompanha

agora Jornal do Rio com a Yasm Bachura. Amanhã a gente tá de volta. Beijo. Obrigado pelo carinho, pela confiança.

>> Boa noite. Município entra no estágio dois por conta da forte chuva que atinge várias regiões. Zonas norte, oeste e baixada fluminense são as mais afetadas. ex-presidente da Rio Previdência preso em Itatia. Polícia Federal apura suspeitas de gestão fraudulenta, desvio de dinheiro e também corrupção no fundo dos servidores do estado. RER Oruan é

considerado foragido. [música] Justiça pede novo mandado de prisão preventiva contra ele por descumprir regras do monitoramento eletrônico. Turistas argentinos são assaltados no mesmo quios onde médicos foram mortos a tiros na Barra da Tijuca. O policiamento está reforçado na região. Prefeitura anuncia a revogação de medida que flexibilizava número de passageiros no aeroporto Santos do Mon. E ainda oficina

para mulheres. Aulas gratuitas ajudam a empreender no carnaval. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí [música] que eu tô aqui te esperando.

>> Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Trabalhamos com profissionais especializados na compra de joias, relógios de luxo, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Escolha sempre uma empresa segura, com credibilidade há mais de 35 anos no mercado. Pagamento na hora e atendimento em domicílio. de

Abrimos essa edição falando do tempo aqui no Rio, porque bairros da cidade e outros municípios registraram forte chuva nessa tarde. Inclusive a capital fluminense entrou no estágio dois e mais cedo a cidade atingiu o nível três aí de calor por conta de temperaturas que passam dos 30º por pelo menos três dias seguidos. ao vivo no telão com a gente. Gabriela Morgado tem as informações, né, Gabi? Boa noite para você.

>> Oi, Ais. Boa noite para você, para todo mundo que acompanha a gente. Olha, nesse momento a chuva deu uma trégua em grande parte do estado, mas a previsão é que a noite dessa terça-feira fique com o tempo parecido com o que a gente viu durante a tarde de hoje, com pancadas de chuva acompanhadas de raios e também rajadas de vento. Como você falou, a gente teve um calor muito forte no Rio de Janeiro. Aqui na cidade a máxima registrada foi de 34,6º.

E é essa temperatura que deve ficar ali mais ou menos 34º durante toda a noite de hoje. A gente lembra que durante a tarde várias ruas da cidade do estado ficaram alagadas. Aqui no Rio de Janeiro, a área mais afetada foi a zona oeste, principalmente Campo Grande e também Senador Camará. 32 bolões d'água e cinco alagamentos foram registrados pela cidade. Segundo a prefeitura, todos eles já foram desfeitos, mas podem voltar a acontecer durante a noite com a previsão de chuva. Além disso, a gente

teve também uma chuva muito forte na Baixada Fluminense. Ruas de Duque de Caxias, principalmente também ficaram alagadas. E essa chuva da Baixada, ela tá se deslocando pra zona norte do Rio. Então é uma área que também os moradores precisam ficar em alerta porque pode ser afetada por essa chuva mais forte. A gente teve também acesso a imagens de uma ocorrência que aconteceu na zona sul, um raio que acabou atingindo uma torre de energia da Light. E aí é uma

imagem que impressiona, né? Depois do raio, aparece uma fumaça saindo dessa torre, segundo a própria light, isso fez com que parte dos bairros do Leblon e Panema e Copacabana, na zona sul, ficassem sem energia por um tempo. Mas em ali, menos de uma hora, a empresa disse que toda a energia já foi restabelecida. A gente tá no estágio três, um nível de cinco de calor e ainda aqui na cidade de Rio também com alerta de risco de ocorrências de alto impacto pela cidade. Até porque, pessoal, amanhã a gente também tem previsão de pancadas de chuva fortes com raios para todo o Rio de Janeiro. Então, fica o alerta

para sempre seguir as orientações das autoridades. Yasmin, >> obrigada, Gabi, pelas informações. e foi preso hoje pelas polícias federal e rodoviária federal em Itatiia o ex-presidente do Rio Previdência. PEF apura aí suspeitas de gestão fraudulenta, desvio de dinheiro e também corrupção no fundo dos servidores do estado. Nove mandados de busca e apreensão também foram cumpridos.

Enquanto a Polícia Federal vasculhava o apartamento do ex-presidente do Rio Previdência em Botafogo, zona sul do Rio, Davis Marcon Antunes era preso pela Polícia Rodoviária Federal em Itatia, a mais de 180 km de distância. Ele tinha desembarcado no aeroporto de Guarulhos, em São Paulo, vindo dos Estados Unidos, e seguia pro Rio num carro alugado. A prisão faz parte da segunda fase da operação barco de papel. Os policiais já tinham ido ao endereço de Davis no dia 23 de janeiro. Na ocasião, os investigadores identificaram movimentações suspeitas de retirada de documentos, manipulação de provas digitais e transferência de bens, como carros de alto padrão para terceiros. A

justiça determinou a prisão temporária de Antunes e mais duas pessoas ligadas a ele por haver indícios de obstrução de investigação e ocultação de provas. A Polícia Federal apura a suspeita de gestão fraudulenta, desvio de dinheiro e corrupção no fundo dos servidores do estado do Rio. O Rio Previdência investiu no Banco Master cerca de R$ 970 milhões deais entre novembro de 2023 e julho de 2024. Davis renunciou ao cargo no dia 23 de janeiro. Ele prestou depoimento na sede da PF e foi encaminhado para o presídio. Os outros

dois alvos seguem enforagidos. A justiça determinou que futuros pagamentos de empréstimos consignados que foram contratados pelos servidores junto ao má sejam usados para cobrir o rombo. A medida vale até que todo valor investido pelo fundo seja recuperado. A previsão é que isso aconteça em até 2 anos. Enquanto isso, os servidores não terão prejuízo.

>> Coluna, é disso que se trata. Carlos Andreas ao vivo comigo. Boa noite. Tudo bem? >> Eu te pergunto, qual a prisão desse cara? A história acabou aqui, Andreasa?

Não acabou, não pode acabar. Esperamos que não acabe. Muita gente quer que esse escândalo do Rio Previdência seja considerado crime relativamente ao sistema financeiro. Só é muito mais. Nós estamos falando de quase 1 bilhão de reais dos servidores, dos aposentados do Rio de Janeiro, colocado no Banco Master de uma forma que impossível identificar ali uma operação de mercado. Só se

compreende essa operação sob a lógica, sendo generoso, da camaradagem, da parceria, para gerar liquidez, dinheiro no caixa do Banco Master no momento em que a casa caía. O Banco Master era um esquema de pirâmide, já tratamos sobre isso aqui. Não tinha dinheiro para todo mundo que colocou dinheiro ali, se todo mundo quisesse tirar o seu dinheiro. Esquema de pirâmide que derretia, que estava exposto. Quem veio ajudar nessa hora?

Rio Previdência, o BRB em Brasília, com dinheiro do contribuinte, com o dinheiro do servidor, gerar liquidez na camaradagem, repito, operação que não se sustenta sob a lógica de mercado, sob a lógica de o investimento. A responsabilidade, no entanto, não pode ser desse cidadão. Você que tá nos vendo, acha que o senhor Davis, que o diretor do BRB, do Banco Regional de Brasília, o presidente Paulo Henrique Costa, que essa rapaziada tomava decisão de botar bilhão de reais, bilhões de reais no Banco Master, sem o aval do respectivo governador? Então, o governador do Rio, no caso do Rio Previdência, tem de ser cobrado também sobre essa ocorrência gravíssima e com otimismo se espera recuperação desse dinheiro. Eu, a história me autoriza a dizer que esse dinheiro não vai ser recuperado nunca na totalidade. E se for

recuperado, alguém vai pagar por essa recuperação. Muita atenção a esse escândalo. Esse cidadão Davis foi mantido na presidência do Rio Previdência com escândalo exposto até o dia 23 de janeiro. O escândalo já tinha explodido e ele continuava presidente do Rio eh previdência. Só foi demitido, diz que pediu demissão quando a operação da Polícia Federal foi deflagrada. Por quê?

Por que que ele continuou por tanto tempo? São muitas questões que merecem resposta nesse escândalo do Rio Previdência, mais amplamente do Banco Master. Não teríamos um escândalo desse tamanho sem a participação de muita gente poderosa. Para fechar, não é só crime quanto sistema financeiro. Tem corrupção ativa e passiva, tem coação de servidor público, provavelmente lavagem de dinheiro também. Muita coisa

ser respondida. Yasminou, >> obrigada. Mã esperando aqui amanhã. E equipes da prefeitura começaram hoje a demolição de casas ali na favela do metrô no Maracanã, onde um imóvel desabou ontem e deixou uma mulher de 40 anos morta. >> Rachaduras nas paredes, infiltrações, tijolos esfarelados. Hoje a prefeitura

iniciou a demolição de quatro casas nesta comunidade da zona norte do Rio. Foi aqui que um imóvel de quatro andares desabou e matou uma mulher ontem. A filha dela sobreviveu. Este engenheiro analisou as imagens do desabamento e afirma que há risco pros moradores da região. >> Então essa parede, por exemplo, de tijolo que tá se desfazendo, ela passa a não resistir mais à obra, a a estrutura que tá acima dela. Em algum momento ela

pode se desmoronar. Então, infiltração. Por que aconteceu agora esse evento da chuva? Porque a obra já está, a construção já estava debilitada. Esses são os fundos da comunidade do metrô, onde a sensação dos moradores é de tensão. Eles afirmam que outros imóveis

têm riscos estruturais e temem que outra tragédia aconteça. >> É o caso da Tatiane, que mora com sete crianças. >> Tô desempregada, não tem como pagar aluguel e a gente tem que ficar aqui mesmo até eles resolver alguma coisa pra gente. >> A prefeitura do Rio diz que um projeto de urbanização será executado na comunidade depois do carnaval. Esse morador que terá a casa demolida não sabe para onde ir.

>> Ele podia pelo menos dar um aluguel social pra gente ter dignidade de tirar nessas coisas. A máquina tá ali, ó. Eu tô aqui desesperado. Minha mãe mora minha irmã mora embaixo, minha mãe mora em cima e nós tá aqui. >> Bom, em nota, a prefeitura disse que um projeto de urbanização será executado ali na comunidade do metrô depois do carnaval, com construção de um centro comercial e também áreas de lazer. O

município confirmou que já tinha feito uma inspeção ali naquela área e que coletou dados das famílias para um projeto de mudança de moradia. O plano, no entanto, foi interrompido em 2015 por conta de uma decisão judicial. E olha, mais um capítulo aí na novela envolvendo as viações Real e Vila Isabel, porque a justiça do Trabalho agora determinou bloqueio nas contas das empresas, assim como do Consórcio Intersul para garantir o pagamento das verbas reccisórias. Ficam ainda bloqueadas faturas e repasses de subsídios e bilhetagem das passagens que já tinham sido repassados aí à Secretaria Municipal de Transportes. A decisão estabelece ainda que as empresas entreguem em até 48 horas, sob pena de multa as guias para saque do FGTS, habilitação no seguro desemprego e também os termos de rescisão. As viações e o consórcio ainda

não se manifestaram. A gente lembra que as garagens da Real e da Vila Isabel foram interditadas neste último sábado e a operação em todas as novas linhas de ônibus que foram criadas ou ajustadas para suprir a demanda ainda será reforçada. Mais de 200 taxistas participaram hoje de um protesto contra a suspensão da lei que permitia a operação de táxis aí com mais de 10 anos. A carreata com mais de 200 táxis saiu do aterro do Flamengo, passou pelo centro e chegou na cidade Nova, sede da prefeitura do Rio. O objetivo dos taxistas era estabelecer um diálogo com o poder executivo. Em 2024, a Câmara

Municipal aprovou uma lei que permitia a utilização dos táxis com mais de 10 anos, desde que passassem por uma vistoria anual. A medida foi sancionada pelo prefeito Eduardo Pais e publicada em Diário Oficial. No entanto, em 2025, a própria prefeitura entrou na justiça contra a lei. A justificativa foi que a Câmara não teria competência para tratar do tema. Com isso, na semana passada, a justiça do Rio determinou a suspensão dos efeitos da lei até o julgamento da representação, que ainda não tem data. A

gente tá pedindo que o prefeito volte atrás e faça com que a lei 8546, que foi aprovada lá em 2024, passe a valer na íntegra, que ele mantenha a própria palavra dele quando ele sancionou sem veta, que o taxista não precise trocar de carro com uma data específica, com um prazo específico. >> A prefeitura ainda justifica na ação judicial que as condições desses veículos mais antigos podem resultar em acidentes de trânsito e na emissão de gases poluentes. Taxistas contestam um argumento. >> 99% ou 100% da frota possuem GNV, um combustível que polui menos e um combustível que todo ano esse kit gás tem que passar por uma homologação que é feita por empresas credenciadas pelo metro, uma vistoria muito firme, cobra muita coisa. Então o carro tá apto para esse serviço.

>> Com decreto, muitos taxistas investiram em carros mais antigos ou na reforma deles. Agora, com a suspensão dos efeitos da lei, alguns motoristas estão até com medo de rodar na cidade. >> Esse carro tem um ano e meio, ele é 1516. A que tive, o estado do meu carro tá aí para vocês verem como é o estado do carro. Então eu tô pagando ainda, né?

Faltam 18 prestações de R$ 1600. Desde a decisão judicial, a reportagem questiona a prefeitura sobre ter em um primeiro momento sancionado a lei formulada pela Câmara Municipal e depois ser contra a medida. Mas ainda não teve resposta. >> Eu só tenho táxi para trabalhar. O meu sustento vem daqui. A minha família

depende do táxi. Eu não tenho outra fonte de renda. >> E foi revogado o despacho que flexibilizava o número de passageiros do aeroporto Santos do Mon. Ao vivo agora com a gente o Adson Ramos tem as informações, né, Adson? Boa noite para você.

>> Oi, Yasmin. Boa noite para você. Boa noite para todo mundo. O prefeito fez esse anúncio nas redes sociais dizendo que os números foram apresentados ao presidente Lula e então a decisão por revogar essa medida do dia 16 de dezembro. um despacho assinado pelo ministro de Portos e aeroportos, Silvio Costa Filho, que determinava então a flexibilização no número de voos no aeroporto Santos Dum já a partir deste ano, chegando 8 milhões inicialmente e depois aumentando esse teto até chegar a 10 milhões e a partir de 2028 não haveria mais restrições. Só que o

prefeito Eduardo Paz já tinha se mostrado contra essa medida, dizendo que essa restrição que existe desde 2023 impactou positivamente nos números do galeão. E depois dessa conversa, então, com o presidente Lula anunciou que essa medida não vai entrar em vigor. Então o que a gente tem é que essa restrição de 2023 permitiu um aumento no número de voos no Galeão, aumentando a conectividade nacional e internacional do aeroporto. Só para vocês terem uma ideia, em 2025 foram 17.800.000

passageiros no aeroporto de do Galeão, o que significa um aumento de 120% em relação ao a 2024. Então essa medida já tem se mostrado positiva para ampliar a malha aeroviária aqui no estado do Rio de Janeiro. Então o prefeito Eduardo Pai já tinha falado que iria conversar com o presidente Lula e agora esse anúncio feito nas redes sociais de que essa flexibilização no número de voos no centro do Santos do Montecer. Yasmin, >> obrigada Adson, pelas informações. Seguimos acompanhando agora os próximos passos.

E um criminoso foi morto na Avenida das Américas, ali perto do bar Garden, na tarde de hoje, na Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio. O caso aconteceu em frente a uma loja de carros blindados e, de acordo com os testemunhas, o assaltante teria anunciado o assalto e atirado contra um policial militar de folga que estava ali no local. O agente reagiu e baleou o criminoso, que morreu na hora. Com o homem foram apreendidos um revólver e também um aparelho celular e outros envolvidos conseguiram fugir. A delegacia de homicídios fez uma perícia ali no local e agora tá investigando esse caso. E foi enterrado hoje o corpo

do jovem de 19 anos, morto após reagir a uma abordagem policial em Vila Isabel, na zona norte aqui do Rio. Esse caso aconteceu na noite do último domingo, depois da partida entre Flamengo e Corinthians ali pela Supercopa do Brasil. Léo Ribeiro, de 19 anos, era integrante da torcida jovem do Flamengo. Imagens que a gente vê aí de câmeras de segurança registraram o momento em que ele é abordado por dois policiais. O jovem desfere socos e chutes contra os agentes e um dos policiais dá ali coronhadas nele, segura ele no chão enquanto o outro acaba atirando. A

Corregedoria Geral da PM abriu inquérito para apurar as circunstâncias do fato. Os policiais já foram ouvidos e também já tiveram as armas apreendidas paraa perícia. E o Ministério Público do Rio pediu a prisão preventiva daquela turista argentina. Você lembra desse caso Agostina Paz, por ofensas racistas contra quatro funcionários de um bar em Panema, na zona sul aqui do Rio. Ao vivo de volta, Gabi Morgado, tem os detalhes dessa decisão do MP, né, Gabi? Boa noite

para você de novo.

>> Oi, Yasmin. Boa noite novamente para todo mundo. Segundo o Ministério Público do Rio, os relatos das vítimas à polícia foram confirmados por vídeos que foram gravados ali no momento dessa ação. Por isso, o Ministério Público do Rio pediu, denunciou à turista argentina Agost Agostina paz e também pediu a prisão preventiva dela à justiça. Segundo a denúncia e as investigações da polícia, ela estava num bar em Ipanema, na zona sul do Rio de Janeiro, com duas amigas, e discordou ali do valor da conta para pagar. Por causa disso, ela começou a

ofender um funcionário, chamando ele de mono, que significa macaco em português. E depois o vídeo mostrou que ela também fez gestos imitando esse animal, inclusive para outros funcionários corroborando essas ofensas racistas. Ela já tinha sido proibida de deixar o Brasil pela justiça. Teve o passaporte retido e também teve que colocar uma tornozeleira eletrônica. Agora ela espera para ver se a justiça vai aceitar ou não a denúncia do Ministério Público, que pode tornar ela ré e aí ela vai ter que responder a um processo criminal aqui no Brasil e também se vai deferir a prisão preventiva que pode levar essa Argentina à cadeia. Obrigada, Gabi, de

novo pelas informações. Primeiro intervalo chegando no Jornal do Rio. Na volta rapper Oruan é alvo de novo mandado de prisão preventiva e já é considerado por agido da justiça. Não saia daí.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e maisadas joias como Bugar, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de luxo, de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patc Felipe, Aldemar Penguê e também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte, antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação no mercado. Avaliação realizada na hora e não é necessário agendamento. Basta trazer as peças que

deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas. Nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas e estão localizadas no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center e estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco. 219805978019883985

e acompanhe as nossas redes sociais @carolinajoiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. E é considerado foragido rapper Oruan. A

justiça decretou um novo mandado de prisão preventiva contra ele por descumprir aí o monitoramento eletrônico.

>> Vai matar nós. >> Atira aí. Filha da >> cantor de rap com milhões de seguidores e filho de um dos chefes do comando vermelho, Mauro David dos Santos. Nepomuceno, o Oruan é alvo da justiça mais uma vez. O rapper deveria cumprir medidas cautelares em uma investigação que o acusa de tentativa de homicídio contra policiais civis. No entanto, o

ministro Joel Passion do Superior Tribunal de Justiça afirma que Oruan descumpriu reiteradamente o monitoramento eletrônico, deixando a bateria da tornozeleira descarregar por longos períodos, o que impediu a fiscalização das autoridades. Segundo a decisão, 28 interrupções em 43 dias entre setembro e novembro de 2025, extrapole muito, um mero problema de carregamento. Após a decisão, Oruan publicou um vídeo numa rede social alegando que teve dificuldades para conseguir carregar a tornozeleira eletrônica. >> O Mauro Davi, ele nunca ele nunca seguiu as normas da monitoração eletrônica, as regras que regem a monitoração eletrônica. a tornozelheira trocada aqui pela na SIAP, foi encaminhada a perícia e nesse laudo foi detectado que houve um dano por impacto em em dias diferentes.

>> Depois da decisão do STJ, a juíza Tula Correia de Melo do Tribunal de Justiça aqui do Rio determinou a prisão imediata de Oruan. O MC é investigado desde julho do ano passado quando foi filmado jogando pedras contra policiais e acusado de abrigar em casa um adolescente suspeito de integrar o comando vermelho. Oruan e os amigos receberam a polícia a pedradas enquanto os agentes tentavam cumprir um mandado de busca e apreensão contra um menor em julho do ano passado. Antes de se entregar, o rapper desafiou a polícia a ir ao complexo da Penha QG do Comando Vermelho, na zona norte. Aí eu quero ver você vir aqui, pô, me pegar aqui dentro do complexo. Não vai me pegar só por

causa que que vocês peida, pô. Lá no João vocês vai me envergonhar mesmo a troco de nada. Agora você vai inventar vara o bagul na internet e eu sou filho do mac seus filha da >> Oruan foi indiciado pela polícia civil por sete crimes, entre eles a associação com tráfico. Para os investigadores já há provas suficientes do envolvimento dele com o comando vermelho. Ou é filho de Marcinho VP, apontado como um dos maiores líderes do CV que está preso desde 1996.

O rapper já soma mais de 10 milhões de ouvintes mensagens de uma plataforma de música da internet. E o policiamento está reforçado ali na orla da Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio, após um casal de turistas argentinos será saltado no kiosque ali da região. O estabelecimento, inclusive é o mesmo, onde três médicos foram mortos durante um ataque a tiros lá em 2023. Em plena orla da Barra da Tijuca, zona oeste do Rio, uma tenda da Polícia Militar bem próxima ao kiosque, alvo de assalto. O crime que aconteceu por volta de 7:30 da noite de segunda-feira foi registrado por câmeras de segurança. O

casal de argentinos, que estava hospedado no hotel bem em frente, foi abordado por uma dupla armada. Pelo registro, é possível ver o momento que os criminosos desembarcam da moto e vão na direção das vítimas. Um deles roubos pertences da mulher e o outro começa a revistar o homem. Ele puxa com violência o cordão de ouro. Depois os bandidos tentam levar o celular da vítima, mas o homem resiste e chega a levantar para escapar da dupla. Com o assaltos. Os

outros clientes logo deixam o estabelecimento e os assaltantes fogem na moto. O crime aconteceu no mesmo quiosque em que três médicos foram mortos durante um ataque a tiros em outubro de 2023. Só que dessa vez os criminosos não se importaram nem mesmo com uma tenda da Polícia Militar que fica bem frente ao estabelecimento. Na época, as câmeras do kiosque também flagraram o crime. Os médicos Marcos de Andrade e Perceu Ribeiro morreram ainda no local. Diego Souza Bonfim foi

socorrido, mas não resistiu. Já Daniel Proença, baleado 14 vezes, foi o único sobrevivente. Segundo a Polícia Civil, os médicos teriam sido mortos por engano, já que Perseu teria sido confundido com o chefe da milícia de Rio das Pedras, Ton de Alcântara Pereira Barbosa. Agora, apesar da tenda, no momento do crime não tinha uma equipe policial no local. Segundo a corporação, as tendas funcionam como pontos de apoio do policiamento ostensivo, que por sua vez é dinâmico e obedece a roteiros de baseamento e rondas no perímetro. O

crime levanta questionamentos sobre a segurança na região. >> Nunca teve tanto assalto assim aqui, assim, eu moro aqui há quase 30 anos e tenho sentido que tá piorando um pouco assim. Rio de Janeiro tem que ter atividade, senão já sabe, deu um mole vapo. >> Segundo o setor de inteligência da PM, depois da expansão do Comando Vermelho para Jacaré Paguá e para outros bairros das zonas oeste e sudoeste, os criminosos têm se aproximado da orla. Por conta do aumento de violência na orla, além de reforçar a segurança na região, a Polícia Militar está atrás desses bandidos. No fim de semana, uma

dupla de assaltantes que cometia crimes na orla do Recreio dos Bandeirantes foi presa. Quatro granadas foram apreendidas. Um dos bandidos ameaçou atirar um dos artefatos contra os policiais e foi baleado. Ele não resistiu aos ferimentos. O segundo bandido foi preso. Nas redes sociais, os

assaltantes ostentavam fotos com armas, dinheiro e drogas. E um ataque de bandidos na comunidade do Castelar em Belfo Roxo deixou um morador morto e outros dois feridos e cinco criminosos foram presos. Ao vivo com a gente a Laila Alá que tem os detalhes, né, Laila? Boa noite para você. >> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa

noite a todos. A polícia civil fazia uma operação na comunidade do Castelar em Belfro para capturar um bandido conhecido como RF, que é apontado como um dos chefes do Comando Vermelho ali naquela região, quando as equipes foram atacadas por criminosos. Inclusive, segundo as investigações, o RF foi quem comandou outro ataque durante uma ação na mesma comunidade no começo de janeiro. Ele teria, por exemplo, divulgado áudios comemorando que atirou em policiais. RF não foi encontrado.

Cinco bandidos foram presos, um morador acabou morrendo e outros três ficaram feridos. Nessa ação, a polícia também apreendeu armas e drogas. Yasm. A investigação continua para tentar localizar esse traficante também outros integrantes da facção que atuam ali na comunidade do Castelar em Belfor Rooxo. Moradores chegaram a fazer um protesto lamentando contra a morte desse morador que acabou sendo vítima durante esse confronto.

>> Obrigada, Laila, pelas informações. E no dia da primeira sessão da Assembleia Legislativa do Rio em 2026, o presidente afastado, Rodrigo Bacelar da União Brasil, pediu uma nova licença aí do mandato de deputado estadual. O período agora vai até o dia 11 desse mês. Em dezembro, a gente lembra que o bacelar já tinha se licenciado logo após deixar a cadeia. O parlamentar foi preso numa investigação por suspeita de vazar operação, informações da operação aí contra o comando vermelho. Após alerge

votar pela soltura dele, o Supremo Tribunal Federal determinou o afastamento dele da presidência da Assembleia. Última pausa chegando. Não saia daí que a gente volta já.

Voltamos a falar de chuva porque a prefeitura de Itaperuna no Noroeste Fluminense, cancelou o pré-carnaval da cidade por conta das fortes chuvas. O evento estava previsto aí para acontecer na próxima sexta-feira e em menos de 1 hora, olha só, foram registrados 76 mm de chuva, ou seja, quatro vezes mais que o volume esperado entre a tarde e a noite dessa segunda-feira. E técnicos do Tribunal de Contas da União recomendaram a suspensão do repasse da Imbratur de R 1 milhão deais para acadêmicos de Niterói. A escola de samba, que estreiam no grupo especial leva um enredo polêmico em homenagem ao presidente Lula. O enredo virou alvo de críticas antes mesmo de chegar na Sapucaí. A Acadêmicos

de Niterói vai estrear um grupo especial com uma homenagem a Lula. A neta do presidente participa dos ensaios junto com o presidente da Imbratur, Marcelo Freijo.

>> Mas parlamentares do PL, do Novo e do União Brasil acionaram o Tribunal de Contas da União e a Procuradoria Geral da República contra o que chamam de propaganda eleitoral antecipada e uso indevido de recursos públicos. Deputados e senadores de oposição questionam o acordo firmado entre a Imratur e a Liesa, a Liga Independente das Escolas de Samba do Rio, que prevê um repasse de R milhões deais para a realização dos desfiles, 1 milhão para cada uma das 12 escolas que disputam o Carnaval Carioca. Acadêmicos de Niterói também recebeu R$ 4 milhões deais da prefeitura, mesmo o valor repassado para Unidos do Viradouro, outra escola da cidade. O atual prefeito de Niterói, Rodrigo Neves, é do PDT e já foi filiado ao PT. O TCU recomendou suspender o pagamento da Imbratur, alegando que fere os princípios da impessoalidade e da moralidade e por possível desvio de finalidade para promoção pessoal de autoridade pública. O processo que segue

para a análise do relator não tem data para ser votado no plenário do tribunal. O Tribunal de Contas da União deu 15 dias para que a Embratur, a Liesa e a Acadêmicos de Niterói prestem esclarecimentos. Prazo que termina depois do desfile da escola que acontece no domingo de carnaval. Fora da Sapucaí, a homenagem pode acabar impactando a campanha eleitoral de Lula. As escolas de samba, elas podem receber recursos públicos como incentivo ao turismo. Isso

é muito importante que aconteça. Mas o problema, nesse caso específico, é tratar-se o homenageado de um pré-candidato anunciado em ano eleitoral. em tese, poderá eventualmente ser associada a homenagem a um eventual abuso de poder econômico ou abuso de poder político. >> De acordo com a lei, para configurar propaganda eleitoral antecipada, seria preciso haver pedido expresso de votos, o que não aconteceu até o momento. A Bratur afirmou que não interfere na escolha dos enredos e que respeita a autonomia artística e a liberdade de expressão das agremiações. A prefeitura

de Niterói informou que o valor destinado não tem qualquer relação com a escola ou o tema do enredo. Já acadêmicos de Niterói disse que não vai se manifestar. >> E uma oficina de confecções tem dado oportunidades a muitas mulheres de transformar o carnaval em renda. E olha só, tem gente que já saiu da primeira aula com muitas encomendas. >> A cada brinco feito, elas têm a certeza de que empreender pode ser o caminho. A

Marta começou a fazer a oficina de carnaval e já saiu da primeira aula com uma encomenda. Na oficina de carnaval a gente aprendeu a fazer esses brincos, tanto os pequenos quanto os grandes. E no dia que eu fiz o grande, eu postei, porque a gente também aprende a parte de mídia, e já saí com encomenda daqui. >> As oficinas são gratuitas e acontecem no espaço Mulher Empreendedora em Ipanema, na zona sul do Rio, e na Casa Mulher Mais em Manguinhos, zona norte. São 36 turmas em dois horários e um total de 360 vagas. uma oportunidade de

transformar o carnaval em renda. >> Estamos proporcionando a mulheres oficinas de carnaval voltadas para o mercado de carnaval para trazer para essa mulher uma geração de renda, uma oportunidade dela ter uma autonomia econômica mais eficaz. Além de aprender a confeccionar os produtos, elas também têm aulas de precificar cada item de acordo com o material que foi utilizado e também com o tempo gasto em cada produção. A Antônia aprendeu até os melhores ângulos para fazer fotos e vídeos e postar nas redes sociais. >> Aprendi que é mais é melhor você tirar foto na vertical do que e na horizontal na hora de postar no Instagram. Coisas

que eu nem imaginava que era possível, né? >> As inscrições são feitas em um formulário disponível no site da Secretaria de Estado da Mulher e as aulas acontecem até o dia 12 de fevereiro. >> O Jornal do Rio fica por aqui. A gente se vê de novo amanhã, logo depois do Brasil Rio. Muito boa noite para você.

Tchau. Tchau. [música]

10 segundos.