---
video_title: "JORNAL DO RIO -  18/03/2026"
video_id: hnZ35Ir908w
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hnZ35Ir908w
video_date: 2026-03-18T22:23:12+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
se mantenha, como eu disse, pronta para ser empregada quando for chamada, onde quer que seja. >> Gente, ó, foi o que eu falei, vou repetir. Ajudaria demais >> o uso das forças armadas nessa nossa guerra diária. Aí é aquela parada, >> eu preciso fazer isso. >> Por que que não usa?

>> Diversos motivos. A ordem vem do topo da pirâmide. Quem >> o topo da pirâmide tá contaminado >> e não tô falando de um específico, não tô falando de muita gente. O grupo as instalações. Como é que você vai botar força armada?

E aí eu tô falando, né, guerreiros e guerreiras que se predispõe a lutar pelo bem para combater vagabundo que é defendido. É contraditório, né? Então, a gente já sabe como é que funciona. Olha, mais uma cena de terror na Baixada Fluminense. Na noite de domingo, dois homens e uma moto fizeram um ataque uma ruim mesquita. Dá

uma olhada. >> Uma reunião tranquila entre vizinhos, mas a cena se transformou em terror em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Na noite de domingo, dois criminosos em uma moto chegam. O garupa desce e dispara várias vezes contra um homem que estava na calçada. Repare que o alvo do atirador consegue correr para dentro dessa casa. A arma

trava e ele volta pra moto para fugir do local. Dentro do imóvel, essa moradora mostra paredes e a cortina com várias marcas de disparos. Ela ainda mostra a bala que encontrou na sala. >> A primeira linha de investigação da polícia é que a motivação do crime tenha sido pessoal, já que a região não é disputada por facções criminosas. E testemunhas contaram aos agentes que o homem dos disparos já havia tentado matar outra pessoa há dois meses. A

vítima foi atingida na cintura e socorrida ao Hospital Municipal Adão Pereira Nunes em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Instantes depois, a PM foi acionada para uma denúncia de tráfico de drogas na mesma rua onde aconteceu o ataque. No local, os agentes apreenderam drogas de um celular com uma arma falsa, além de R$.300 em espécie. O município de Nova Iguaçu é alvo de frequentes ataques. Em fevereiro, cinco

homens e uma mulher morreram quando passaram atirando na direção de um bar. Segundo testemunhas, todos os homens costumavam frequentar aquele local. Na ocasião, a polícia apurou que foi uma disputa entre milicianos da região. >> Nosso tempo tá acabando. Carlos Andreas e Armim Bachur estão chegando. Fica o

jornal do Rio amanhã 5:30. Só aqui.

>> Boa noite. Um morador e sete criminosos morrem durante a operação do BOPE no Morro dos Prazeres. Vítima é feita de refém por bandidos dentro da própria casa. Ônibus são incendiados e cenário de violência impacta [música] a cidade. Cúpula do Comando Vermelho planeja a represá ao secretário da Polícia Militar, coronel Marcelo Menezes. Ameaça

teria partido do traficante Doca. Rio Previdência acumula mais de R bilhões de reais de déficit e preocupa o futuro das contas do estado. Governo decide prorrogar mais uma vez as obras do teleférico do alemão até outubro deste ano. Tem também o futebol. Hoje tem clássico no Maracanã. Vasco e Fluminense

se enfrentam logo mais pelo Campeonato Brasileiro. E ainda prédio histórico na Lapa, fechado há duas décadas, será transformado no Museu do Petróleo Novas Energias. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Um morador está entre os oito mortos durante uma operação da Polícia Militar no Morro dos Prazeres, no centro do Rio. Ele foi feito de refém por bandidos dentro da própria casa e morreu baleado. ao vivo no telão com a gente. A Laila Alá que tá na UPA de Botafogo, para onde a esposa é desse homem foi levada ainda h pouco, né, Laila? Boa noite para você.

>> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa noite a todos. Foi e ainda está sendo uma quinta-feira muito tensa de transtornos pro Carioca, principalmente pro morador desses pontos na região central. Agora no fim da tarde nós recebemos informações, registros de mais tiroteios no Rio Comprido e no Catumbi, principalmente ali na rua Itapiru, num dos acessos ao Morro dos Prazeres. A Polícia Militar diz que tá atuando para entender o que está acontecendo. O

policiamento segue reforçado aí nessa região, mas a princípio descarta que esse tiroteio, esses tiros tenham relação com a operação do BOPE de mais cedo. A gente tá aqui em frente à UPA de Botafogo, para onde é veio hoje à tarde a mulher do assistente de cozinha que está entre os mortos nessa ação policial do Batalhão de Operações Policiais da PM. Ela veio aqui ao local porque estava passando muito mal com tudo que aconteceu. O velório do morador da comunidade do escondidinho vai ser amanhã. O corpo dele vai ser levado para Teresina, de onde ele era. A gente

lembra que essa operação envolveu mais de 150 agentes. Quatro pessoas foram presas por tentarem obstruir as vias e impedir esse acesso dos PMs às comunidades ali da região central. E a gente viu também que bandidos colocaram fogo num ônibus na Avenida Paulo de Front. Vamos ver na reportagem.

Ônibus incendiado numa das principais ligações entre as zonas norte e sul do rio. A fumaça podia ser vista de longe. >> Aí essa fumaça gigante tiros passageiras, tacaram fogo. Foi muito rápido. Outros seis ônibus também foram sequestrados em represalha a operação do BOP, o batalhão de operações especiais da PM contra o comando vermelho. Em

outros pontos, barricadas para impedir a passagem da polícia. Resultado, pânico entre passageiros que passavam pela região. >> A ação aconteceu em seis comunidades dominadas pelo Comando Vermelho na região central do Rio. Juntas, elas têm cerca de 7.000 moradores. A área cercada

por favelas controladas pela facção dá acesso a pontos turísticos, como Cristo Redentor e o bairro de Santa Teresa. Um dos alvos foi morto na operação Giló dos Prazeres, o traficante que tinha 10 mandados de prisão em aberto e uma extensa ficha criminal com 135 anotações. teve, por exemplo, participação na morte de um turista italiano que entrou por engano na comunidade em 2016. O assistente de cozinha, Leandro Silva Souza, foi morto. Segundo a polícia, ele chegou a ser feito refém por traficantes dentro da própria casa. No local, seis

bandidos também morreram. As circunstâncias da morte estão sendo apuradas. A investigação vai analisar as imagens das câmeras corporais dos agentes caso os equipamentos tenham registrado toda ação e pretende esclarecer a origem do disparo que matou Leandro. >> Nós todo tempo queríamos que eles rendessem, mas a a atitude, a ação de reagir foram deles, né? Um espaço extremamente confinado, né? Tivemos um

policial ferido levemente por estilhaços no momento que a gente estava buscando uma solução pacífica, uma negociação buscando uma solução pacífica, ou vieram disparos de dentro da residência e qual o seu Leandro acabou sofrendo o primeiro PAF na região da cabeça. >> A família de Leandro contesta a versão do BOPE. >> Em momento algum eu ouvi a polícia falar assim: "Vamos fazer um acordo, libera o morador". Não teve isso. Não teve isso.

De acordo. Teve uma granada quebrando a minha porta e um tiro que matou meu marido. Ali naquela casa eu vivi os melhores momentos da minha vida e hoje eu vivi o pior. O meu marido foi morto como bandido. Um menino bom, trabalhador, honesto, de família, foi morto como um bandido. E eu quero justiça.

A ação de hoje acontece um dia depois de outra operação na mesma região que prendeu 14 traficantes do Comando Vermelho, que são apontados por atuar ali na região da Lapa, um ponto turístico do Rio de Janeiro. E o Disque denúncia divou divulgou um cartaz pedindo informações sobre dois desses alvos da ação de ontem que não foram localizados, os traficantes Wilton Quitanilha, o abelha e Anderson Souza, o Pio. A Band conseguiu, inclusive, com exclusividade, imagens que mostram o monitoramento que a polícia faz do PI na casa dele ali na região. E hoje a prefeitura removeu um painel que estava pintado em homenagem ao filho do traficante Abelha. Yasmin, a gente segue acompanhando os desdobramentos dessas duas operações.

>> Obrigada, Laila, pelas informações. Se necessário, a gente volta ainda ao longo dessa edição para atualizar a situação ali naquela região. Chefes do Comando Vermelho planejaram uma represalha direta contra o secretário de polícia militar, coronel Marcelo Menezes. A Band teve acesso com exclusividade ao relatório da Polícia Civil. Só tava o chefe, mano.

O Águia tá voando. A morte de um dos principais traficantes da ilha do governador desencadeou uma reação que agora investigada pela polícia civil. >> Pegaram aqui o pai aqui, mano. Avisa os amigos aí da P. Pegou agora o chefecando aqui, ó, na troia, mano. Aí,

>> Wagner Barreto de Alencar, o cachulé, foi morto durante uma operação da Polícia Militar em janeiro, após um intenso confronto no morro do barbante, na mesma região que terminou com apreensões de drogas e armas e ônibus sequestrados. >> Não, cara do barbante, é o dono do barbante >> pegar. E foi justamente após a morte dele que a cúpula do Comando Vermelho discutiu numa reunião monitorada pela polícia uma reação contra chefes da segurança pública do estado. No encontro estavam, entre outros, os criminosos conhecidos como Pesão, Doca e Gardenal, todos considerados foragidos da justiça. Um relatório sigiloso obtido em primeira mão pela Band aponta que lideranças da facção decidiram expandir o domínio na zona oeste e sudoeste com foco em comunidades de Santa Cruz. Mas o

documento vai além. indica que o grupo passou a monitorar ao secretário de polícia militar, coronel Marcelo de Menezes Nogueira, escolhido como alvo direto de uma possível retaliação. Segundo a Polícia Civil, a ameaça é uma reação direta do crime organizado às operações policiais contra o comando vermelho. De acordo com o relatório de inteligência, a ameaça contra o secretário é considerada concreta. Eles estariam tentando levantar a rotina, endereços e até possíveis vulnerabilidades na segurança do coronel para facilitar uma ação de retaliação.

Procurado, o secretário afirmou que está ciente da ameaça e não vai recuar. disse que reforçou a segurança pessoal e da família por cautela e afirmou que a reação do crime é sinal de que as ações do Estado estão atingindo interesses da organização criminosa. Durante uma coletiva hoje sobre uma operação da Polícia Militar na comunidade dos Prazeres, Centro do Rio, o coronel falou sobre a atuação do comando vermelho no estado. Quem provoca todo tipo de pânico, todo tipo de ação criminosa são as organizações criminosas e nós não recuaremos um milímetro à medida em que a nossa presença é uma presença maciça, ostensiva para garantir a paz e tranquilidade. >> E um homem foi preso durante uma operação da delegacia de homicídios da capital contra envolvidos na morte de um policial militar em abril do ano passado na Avenida Brasil. Drones inclusive

ajudaram a polícia nessa investigação. >> As imagens obtidas pela investigação mostram o carro do cabo da Polícia Militar, Marcelo José Batista, de 44 anos, sendo monitorado por um drone de traficantes logo após sair da comunidade do Catiri, em Bangu, na zona oeste do Rio. Momentos depois, o agente foi emboscado e assassinado com dezenas de tiros enquanto passava na Avenida Brasil, na altura da Vila Kennedy. O veículo de Marcelo ficou com as marcas dos disparos. Segundo a polícia, a ordem para execução partiu de Rodnei Lima de Freitas, o RD. Ele é apontado como chefe

de ataques armados do tráfico na zona oeste e tem vários mandados de prisão em aberto. Além dele, a polícia identificou outros envolvidos no crime. Gabriel Prinagê, conhecido como Shell, teria sido o autor dos disparos. Gabriel Paulo Ferreira, o coquinho, é apontado como motorista do carro usado no ataque e Alexandro Teixeira Torres, o branco, quem teria monitorado o PM com o drone. O quinto envolvido é Abraão Ligeiro de Souza, o do Jaca, responsável por recolher a arma que o cabo portava no momento da execução. Do Jaca, foi morto

o mês passado em confronto com a polícia. Agentes da delegacia de homicídio da capital e da coordenadoria de recursos especiais fizeram um cerco em torno da Vila Kennedy para cumprir os mandados de prisão contra os criminosos. Mas ninguém foi localizado, uma pessoa foi presa. O policiamento segue reforçado na região. >> E um homem foi preso em flagrante, suspeito de agiotagem e extorsão. Esse

caso aconteceu em Pinheiral, no sul do estado. Ao vivo agora com a gente o Adson Ramos tem as informações, né, Adson? Boa noite para você.

Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa noite a todos. Esse homem cobrava 100% do valor que era emprestado às vítimas e sempre agia com muita violência. Essa investigação foi uma investigação conjunta feita pelas delegacias de Porto Real e Pinheiral. Os policiais conseguiram junto à justiça o mandado de busca e apreensão contra esse homem, mas hoje ele foi preso em flagrante dentro de uma agência bancária tentando fazer saques com o cartão do Bolsa Família de uma das vítimas. Ele foi preso e os

policiais foram até a casa dele. Lá encontraram um revólver e uma espingarda que, segundo os investigadores, eram usadas para estorquir as vítimas e também 10 cartões do Bolsa Família, que também pertenceriam a essas vítimas desse homem que sempre agia com muita violência. Segundo a polícia, ele vinha estorquindo essas pessoas, cobrando 100% do valor que era emprestado ali na cidade de Pinheiral. Yasmim, >> obrigada Adson, pelas informações. Seguimos acompanhando as investigações também desse caso. E o conselheiro do

Tribunal de Contas do Estado do Rio, Domingos Brazão, condenado aí como mandante do assassinato da vereadora Mariele Franco, também do motorista Anderson Gomes, foi transferido hoje para Bangu 8, no complexo penitenciário de Gericinó, na zona oeste do Rio. A decisão foi do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. A gente lembra que ele estava no presídio federal de Porto Velho em Rondônia. E a Polícia Federal abriu o inquérito para apurar aí crimes de formação de cartel e contra a economia popular diante do aumento dos preços de combustíveis em várias partes do país. Desde a semana passada, motoristas perceberam alta nos valores, mesmo sem reajuste aí por parte da Petrobras. E aqui no Rio, alguns

motoristas encontraram, olha só, a gasolina acima de R$ 7. Até o momento, uma força tarefa e liderada pela Secretaria Nacional do Consumidor já fiscalizou 669 postos de combustíveis em 16 estados, além de 64 distribuidoras e pelo menos uma refinaria. Um rombo bilionário preocupa o futuro das contas do estado. Rio Previdência já acumula mais de 200 bilhões de reais de déficit e depende de repasses para manter o pagamento de aposentadorias e pensões. >> Uma conta bilionária que não fecha. A

previdência dos servidores do estado do Rio terminou 2025 com um rombo gigante, mais de R bilhões deais. Os dados são do Rio Previdência, responsável por pagar aposentadorias e pensões. Segundo o relatório mais recente, o déficit atuarial, que a projeção do que falta hoje para pagar benefícios no futuro já se aproxima dos 210 bilhões de reais. O principal problema está concentrado no grupo chamado Plano Financeiro, que reúne servidores admitidos no estado até setembro de 2013 e militares e que sozinho acumula um rombo ainda maior de mais de R 212 bilhões deais. Na prática, esse modelo funciona como um caixa do dia a dia. O dinheiro que entra agora

paga quem já se aposentou, só que o número de aposentados cresce e o de servidores na ativa não acompanha. Resultado, falta dinheiro. Hoje o sistema depende diretamente de repasses do governo do estado e também de receitas do petróleo para continuar funcionando. Sem o recurso, o estado não conseguiria manter o pagamento de aposentadorias e pensões. A situação começou a piorar quando parte dos royalties do petróleo do gás deixou de ser destinada ao fundo. Esse dinheiro

que vinha de repasses da Agência Nacional do Petróleo passou a ser utilizado em outras despesas, como pagamento da dívida do Estado com a União e o cenário pode se agravar. Mais de 42.000 servidores devem se aposentar já em 2026. Para este ano, o déficit previsto é de R$ 14 bilhões deais. Entre os servidores mais novos, a situação é diferente. O plano previdenciário que

reúne quem entrou depois de 2013 fechou 2025 com superavit de mais de R bilhões deais. Mas nem tudo é alívio. Parte desses recursos foi aplicada no mercado financeiro, inclusive investimentos ligados ao Banco Master, liquidado pelo Banco Central no fim do ano passado. Segundo o Tribunal de Contas, cerca de R bilhões600 milhões deais foram aplicados nesses ativos. O próprio Rio Previdência admite que não criou uma reserva para cobrir possíveis perdas. A Procuradoria

do Estado aponta irregularidades nessas aplicações e diz que esses investimentos não deveriam ter sido feitos. A Polícia Federal investiga suspeitas de fraude, desvio de dinheiro e corrupção. Em fevereiro, o ex-presidente do Rio Previdência foi preso. Outras duas pessoas também foram detidas. Em uma das ações, um empresário foi flagrado jogando pela janela uma mala com quase R$ 430.000 R em dinheiro. Enquanto isso,

a conta continua crescendo e pressiona cada vez mais os cofres do estado. Um problema que pode pesar muito no futuro das contas públicas. O Rio Previdência disse que o déficit atuarial é decorrente de quando o valor projetado de obrigações futuras de um plano de previdência supera aí o total de ativos garantidores e contribuições futuras, indicando o desequilíbrio no longo prazo. Sobre as possíveis aposentadorias, a autarquia disse que não necessariamente os servidores vão se aposentar em 2026, portanto, não é possível afirmar que ocorrerá aí um aumento súbito na folha de pagamento.

É disso que se trata. Carlos Andreas ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite. Tudo bem? >> Tudo bem? Boa noite.

>> Tudo bem. Diante dessa situação, eu te pergunto, Rio Previdência ainda bota dinheiro no Banco Master, André? >> Pois é, ainda tem isso para piorar a situação. Mas vamos falar sobre o sistema previdenciário que é complicado. A conta não fecha em lugar nenhum. A

conta não fecha. No Rio a situação fica especialmente grave. É preciso para que a conta feche mais ou menos, que o governo do estado, que o tesouro estadual bote dinheiro no Rio Previdência. Tem sido sempre assim. Só que o estado, o tesouro tá quebrado.

Situação das contas públicas, a situação fiscal do Estado é muito ruim. Então vocês viram aí na reportagem do João Boeri que o Rio Previdência dependia, depende para empurrar, para rolar sua conta de dinheiro dos royaltróleo. Mas o governo vem fazendo isso, tomando, aprovando condições para o dinheiro que iria pro Rio Previdência e ir pro tesouro para ele resolver a sua dívida, o pagamento da sua dívida. Então, depalperado por essa razão, Rio Previdência, esse é um problema. E a gente chega a sua questão, Ias, que é a questão do Rio Previdência, estando nesse estado com problemas óbvios de déficit. A conta não fecha, o

contribuinte não contribui, não tem volume suficiente para pagar a conta lá na frente. É problema brasileiro esse. A gente sabe como explicar que o Rio Previdência nessa situação ainda tenha colocado mais de bilhão no Banco Master. Uma operação que não se justifica sob a lógica de benfeitoria para de dinheiro, de recursos para o Rio Previdência. Só se justifica se nós pensarmos no interesse do Banco Master conta que não fecha. Mas por quê? Porque colocaram à

frente do Rio Previdência interesses políticos, indicação partidária, aquilo que a gente sabe com o dinheiro do servidor do estado. I, >> amanhã eu te espero aqui de volta. Até lá. >> Até. Beijo, >> beijo. E uma decisão de agora a pouco do

ministro Luiz Fux definiu que a lei da ficha limpa será a base aí da criação das chapas para o cargo de governador do Rio, com a saída de Cláudio Castro numa possível candidatura ao Senado. O pedido na justiça foi protocolado pelo PSD. Com isso, apenas quem se licenciou de cargos públicos seis meses antes da votação é que poderá concorrer. A decisão impede que a chapa proposta pelo governo com Douglas Ruas e Nicola Mitioni seja validada. Quem também fica fora da disputa é André Ceciliano, o ex-presidente da LERGE. A decisão mudou

ainda a forma de votação que antes era aberta e agora será fechada. E o governo do estado decidiu prorrogar mais uma vez as obras do teleférico do alemão. O contrato com a empresa responsável foi estendido agora até outubro desse ano com aumento de custos e novos atrasos no cronograma. Ao vivo, Guilherme Faria tem as informações pra gente, né, Guia? Boa noite para você.

>> Oi ais, boa noite a você também, a todos que nos acompanham aqui no Jornal do Rio. Com essa mudança que você citou, o cronograma atualizado pela empresa indica que a instalação dos cabos e os outros serviços que ainda estão pendentes agora só vão ser finalizados em outubro desse ano. Lembrando que o prazo desse contrato de R$ 116 milhõesais era até o dia 26 de março, ou seja, na semana que vem. O novo acordo, além dessa extensão, deixa também os serviços mais caros em cerca de quase R$ 9 milhões deais. Esse pedido por mais prazo foi feito pela empresa responsável pelos serviços, a MPE Engenharia, que alegou, entre outros pontos, que os bezes de verão apresentaram muitas chuvas, né, várias pancadas de chuva e que isso afetou também a continuidade do serviço. Outro argumento apresentado

pela empresa nesse caso foi de que o teleférico tá em uma área montanhosa, né, cercada ali por muitos morros com relevo acentuado e que esse fator também afetou a continuidade dos serviços porque dificultou a logística ali para transporte de equipes, de materiais e também de equipamentos. Lembrando, Iis, que recentemente o governo do estado do Rio tinha prometido a reabertura do teleférico pro fim do ano passado, para dezembro. Depois, esse prazo mudou para março desse ano. Agora, novamente, portanto, a indefinição quanto a reabertura do teleférico do alemão, que foi inaugurado em 2011, está dessa forma, paralisado desde o ano de 2016. Nós procuramos o governo do estado do Rio para comentar sobre esse novo adiamento, mas ainda não tivemos um retorno. A

>> segue. É difícil, né? Os moradores precisando aí do equipamento, né? Para ajudar a facilitar ali no deslocamento na comunidade. Vamos ver se lá em outubro isso vai ser prorrogado novamente ou se agora o prazo será cumprido. Obrigada pelas informações.

Foi inaugurado hoje em Campo Grande, na zona oeste, o Super Centro Carioca de Saúde. A unidade tem capacidade para mais de 16.000 1 atendimentos mensais e reúne várias especialidades. A nova unidade segue aí o modelo do Super Centro Carioca de Saúde de Benfica e integra também três estruturas no mesmo prédio, os centros cariocas de especialidades, de reabilitação e também de hemodiálise. As duas primeiras entram em funcionamento aí imediato e a operação plena do conjunto está prevista para o segundo semestre de 2026.

E apesar de uma comissão do Ministério da Saúde recomendar que os medicamentos para emagrecimento não fossem fornecidos pelo SUS e cidades como Rio, Cuiabá e Sorocaba, decidiram disponibilizar o tratamento para casos específicos de obesidade grave. >> Canetas emagrecedoras podem pesar para os cofres públicos em pleno ano eleitoral. Uma comissão do Ministério da Saúde recomendou que os medicamentos não fossem distribuídos no SUS. levando em conta a efetividade e os altos custos que podem chegar a R$ 8 bilhões deais por ano. Mesmo assim, várias prefeituras do país decidiram disponibilizar por conta própria o medicamento na rede pública.

>> Aqui no Rio de Janeiro, as canetas emagrecedoras serão distribuídas a partir do mês que vem, inicialmente em apenas uma unidade de saúde. Os produtos serão destinados somente a pacientes com grau três de obesidade. A pessoa precisa ter registro na clínica da família, no prontuário eletrônico, com índice de massa corporal acima de 40, participar do programa Academia Carioca presencialmente ou virtualmente, precisa também ter diabetes e outras comorbidades. >> Cuiabá, por exemplo, prevê um protocolo que combina a atividade física e o uso da substância. Em Sorocaba, no interior paulista, o programa determina a aplicação do medicamento em casos específicos e com acompanhamento médico.

>> O uso do medicamento tá sendo apresentado como uma bala de prata, não é? O medicamento ele isoladamente ele não vai reduzir os índices populacionais de obesidade. A gente precisa um conjunto grande de estratégias. No Rio e em Sorocaba, os programas serão bancados com verbas de emendas parlamentares. O anúncio acontece às vésperas da quebra da patente do Ozenique no Brasil. Isso

vai permitir a produção de genéricos do medicamento, barateando o preço no mercado, que pode chegar a R$ 2.000 por caneta. >> O problema é que há falta de medicamentos do Sistema Único de Saúde, né? Os medicamentos assim, um uso intermitente, às vezes tem, às vezes não tem. Certamente isso acontecerá com esses medicamentos também, né?

>> Primeiro intervalo na volta futebol, porque hoje tem clássico no Maracanã. Vasco e Fluminense se enfrentam logo mais pelo Campeonato Brasileiro. Não saia daí que a gente volta já já. Passa rapidinho.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bulgar, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patek Felipe, Aldemars Piget. Também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação

realizada na hora. Não é necessário de andamento. Basta trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas. Nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas e estão localizadas no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco.

2198059780139883985

e acompanhe as nossas redes sociais @carolinjoasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. De volta e a Polícia Civil tenta identificar quem fornecia anabolizantes a um casal preso hoje pela polícia por vender os produtos ilegalmente. Vários

outros medicamentos foram apreendidos. Os investigadores identificaram o carro da dupla após uma denúncia e no momento da abordagem, o casal admitiu que estava fazendo uma entrega de Masteron 100, um anabolizante destinado à reposição da testosterona a uma cliente. No carro foram encontradas as ampolas de 10 ml do medicamento controlado. Equipes foram posicionadas de forma estratégica e conseguiram fazer a abordagem um veículo com as características semelhantes a congidar na denúncia, sendo verificado que no seu interior havia um casal e que eles estavam transportando ampolas de anabolizante. >> Após confessar espontaneamente sobre a venda de anabolizantes, o casal autorizou que as equipes policiais realizassem buscas em sua residência. No

local foram encontrados mais materiais. Os policiais apreenderam diversos produtos irregulares, desde canetas emagrecedoras, ampolas, remédios controlados até anabolizantes. A venda desses produtos é ilegal, porque eles dependem de prescrição médica e devem ser submetidos a um rigoroso controle sanitário pela Anvisa. >> A Anvisa regulamenta a prescrição de hormônios. É, são medicações que exigem indicação, é um tratamento, não é utilizado para fins estéticos. Então,

procure um médico, faça o acompanhamento, veja se você realmente tem indicação de fazer uso dessas medicações e não use de venda paralela. Apesar de não terem antecedentes criminais, ambos foram indiciados por falsificação e podem enfrentar até 15 anos de prisão. A investigação continua para tentar identificar os responsáveis por fornecer esses anabolizantes ao casal. E a Polícia Civil tenta identificar também o atirador que balehou um homem de 45 anos em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Olha só, câmeras de segurança ali da rua São Januário mostram o momento, né, que o criminoso desce da garupa. A gente já ouve aí os

disparos, olha só, contra a vítima, identificada apenas como Luciano. Ele tava na calçada junto com vizinhos ali quando foi atingido na cintura. Ele foi levado pro hospital ali municipalizado, Adão Pereira Nunes em Duque de Caxias e tem quadro de saúde estável. Olha o desespero ali das pessoas correndo para tentar se proteger. Muitos tiros. A

Polícia Militar descartou disputa de territórios entre facções de vais e apura agora se há algum tipo de motivação pessoal para esse crime aí ter acontecido. E a mãe de uma aluna de uma escola particular em Madureira, na zona norte, denunciou à polícia que a filha teria sido vítima de racismo por colegas. Ao vivo, Mariane Lino com a gente tem os detalhes dessa história, né, Mari? Boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. O caso de

racismo mais recente contra essa criança de 10 anos foi no início do mês, quando um colega de turma disse que não comeria o que havia numa lancheira tocada por ela, porque a comida estaria contaminada. E não é o primeiro episódio. Setembro do ano passado, durante uma dinâmica do dia da independência, a escola distribuiu pros alunos várias viseiras. Só que esse acessório não coube na criança por causa do cabelo e vários alunos ali teriam comentado e deixado a vítima numa situação completamente vexhatória. A mãe dela relata que entrou em contato com a escola, claro, para relatar todos esses casos, inclusive indicou especialistas em letramento racial pedagógico para dar uma orientação especializada a essas crianças, já que racismo é crime. Só que

a escola teria dito que não teria o orçamento para fazer essa contratação de profissionais e que já havia feito outras ações em sala de aula. Diante do que a família considera então uma inércia da unidade, procurou a delegacia de crimes raciais e delitos de intolerância para registrar registrar um boletim de ocorrência com sobre esse caso. Em nota, a escola informou que todas as situações foram tratadas com seriedade, que no caso de setembro do ano passado acionou o Conselho Tutelar e que permanece à disposição da família. Eu volto com você. >> Obrigada, Mari, pelas informações.

Mudando de assunto, já está valendo o reajuste da tarifa básica do pedágio aí da ponte Rio Niterói. O valor subiu, né, de R$ 6,20 para R$ 6,60. O aumento foi publicado no Diário Oficial da União. Segundo a concessionária Ecovias, que administra ali a ponte, o reajuste é regulatório e faz parte do contrato de concessão que prevê a atualização regular com base nos critérios estabelecidos pela ANTT. Estrelas do cinema brasileiro que participaram de obras que ganharam projeção internacional serão homenageadas hoje no evento ligado ao Globo de Ouro no Copacabana Palace. ao

vivo. Amanda Martins já tá lá e tem as informações pra gente, né, Amandinha? Boa noite para você. Oi, ótima noite para você, a todo mundo que tá com a gente aqui no nosso Jornal do Rio. Pois é, noite muito importante pra cultura, pro cinema brasileiro.

Afinal, o Globo de Ouro escolheu o Brasil, o Rio de Janeiro, pela primeira vez para prestar esse tributo aos nossos artistas brasileiros. A gente tá aqui no Copacabana Palace, local onde a cerimônia vai começar já, a partir das 7:30 da noite. Os apresentadores vão ser os atores Lázaro Ramos e Bruna Marquezini. Os dois já passaram aqui pelo tapete vermelho. Lázaro falou da importância desse momento pro cinema brasileiro, cinema nacional, o quanto ele tá sendo reconhecido. Nesse momento

a gente tem inclusive, ó, Thaís Araújo aqui no tapete vermelho e também o ator Rômulo Estrela, porque eu sei que vocês gostam desses bastidores, então a imprensa fica toda reunida num local específico e aí os atores vão passando por aqui, tiram aquelas fotos bem bonitas que a gente vê depois também dão as entrevistas aqui nessa parte onde a gente está agora. Então é isso, Ias, noite muito importante de gala e de reconhecimento para os nossos artistas. Volto com você. É isso, merecido. Obrigada, Amandinha, pelas informações.

Hora de falar de futebol, porque neste momento Palmeiras e Botafogo se enfrentam no Alliance Park em São Paulo. Pela sétima rodada do Campeonato Brasileiro de 2026. A equipe paulista tá vencendo aí por 1 a 0. E quem também se enfrenta logo mais e também aí só que às 9:30 da noite é o Vasco e o Fluminense pela sétima rodada do Brasileirão no Maracanã ao vivo. Thiago Carvalho já tá lá e tem os detalhes da partida pra gente, né Ti? Boa noite para você.

>> Boa noite, a boa noite a todos ligados aqui no Jornal do Rio. Pois é, clássico no Rio de Janeiro. 9:30 da noite, a bola rola aqui no Maracanã. Um duelo de opostos. O Fluminense começou muito bem o Campeonato Brasileiro, tem 13 pontos, é o terceiro colocado na tabela, enquanto o Vasco tenta uma recuperação.

Vasco não começou bem, tava com Fernando Diniz, depois trocou de treinador, agora com Renato Gaúcho, começa a dar indícios de que vai melhorar no campeonato. Tem apenas cinco pontos, é o 15º colocado e precisa continuar pontuando para se distanciar ali da zona de rebaixamento. Hoje o Renato Gaúcho tem a volta do Thiago Mendes, que é o capitão da equipe e que tem sido um dos jogadores mais importantes desse elenco do Vasco. Do outro lado, no Fluminense, o Zubeldia também vai ter novidades. Isso porque o Renê e o Gêmeos voltam a ficar à disposição. Então, expectativa de grande

jogo, 30.000 ingressos vendidos de forma antecipada. Obrigada, Thago, pelas informações e um ótimo trabalho aí para vocês. Última pausa e a seguir prédio histórico na Lapa, fechado há duas décadas, será transformado no Museu do Petróleo Novas energias. A gente volta já.

Estamos de volta do intervalo e olha só na Lapa, um prédio histórico que por anos acumulou aí marcas de abandono, agora começa a ter um novo destino. A antiga sede do automóvel clube do Brasil, fechada há duas décadas, será agora transformada no Museu de Petróleo e Novas energias, unindo, claro, preservação da memória e também a revitalização ali daquela região. Vamos ver na reportagem. >> Pela fachada, já dá para perceber que o prédio é histórico, mas ainda amargura os sinais de décadas de abandono, ferrugem, pichação e janelas quebradas. O endereço na rua do passeio na Lapa já foi sede do antigo Automóvel Clube, mas há 20 anos está fechado. Mas essa

história vai ganhar um novo capítulo. Hoje a Prefeitura do Rio assinou um acordo de sessão do imóvel para a criação do Museu do Petróleo e Novas energias. O espaço foi arrematado pelo município do Rio em 2003 e desde 2023 está em obras. O edifício é um marco da arquitetura neoclássica. Projetado para ser uma residência, foi sede do cassino fluminense e o local onde o presidente João Gular fez o último discurso em 1964.

Na época do império, esse era o principal salão de festa do império. Inclusive, o casamento da princesa Isabel, a festa do casamento da princesa Isabel foi aqui. Ou seja, inúmeras personalidades da história do Brasil frequentou esse prédio. É Santos Dumon, Rui Barbosa, Machado de Assis. Todos frequentavam esse prédio.

>> A fachada será preservada com técnicas para manter as características originais. Colunas e molduras também serão restauradas. Não foi divulgada a previsão de duração das obras e inauguração do museu. >> O Jornal do Rio termina aqui. Boa noite para você e até amanhã. Tô te esperando.

>> Neste domingo, 8 da noite, Perrengue na Band. Operação contra o tráfico deixa oito mortos no Rio de Janeiro. O morador feito refém pelos criminosos é uma das vítimas. [música]