---
video_title: "JORNAL DO RIO -   23/06/2026"
video_id: 4PeOhp1LulA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4PeOhp1LulA
video_date: 2026-06-23T22:22:47+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Boa noite. Tráfico internacional de armas. Audios obtidos pelo jornalismo da Band revelam negociação de fuzis paraa maior facção criminosa do Rio de Janeiro. Edgar Alves Andrade Utoca, um dos líderes do Comando Vermelho, cobra depósitos para a comparça. Moradores de Rio das Pedras são expulsos das próprias casas por traficantes do Comando Vermelho que tentam ocupar a região.

Imóveis são escolhidos de forma estratégica de acordo com a localização. Drones da polícia flagram criminosos de fuzil e pontos de vendas de drogas no morro Dona Marta. Arsenal do armamento aumenta 650% na comunidade. Traficantes que atuam na região são alvos de operação. Tiroteio leva pânico a moradores e deixa passageiro de ônibus baleado na perna. Exclusivo. Sistema de

bilhetagem eletrônica do município volta a cobrar taxa de 4% das empresas por recarga unitária de funcionários. Comissão será criada entre as secretarias do estado com participação do setor privado para acompanhar as metas do Propag. E ainda Energy Summit, inovação e sustentabilidade são temas de evento na Marina da Glória. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Não.

Áudios obtidos pelo jornalismo da Band mostram o Edgar Alves Andrade, o Doca, um dos líderes do comando vermelho, mandando um comparsa depositar o dinheiro na conta do traficante preso pela Polícia Federal no Surunami. Ontem mostramos que o Criminoso é um dos nove foragidos da operação contra uma rede de tráfico internacional de drogas e armas. Esse aqui que era o meu, não tinha não tinha quebra-chama aqui, ó. E a madeira dele não é perfeita assim igual o seu. Aqui tinha um ressalto aqui, ó.

>> Esse vídeo mostra como o chefão do comando vermelho negocia fuzis AK47 para a maior facção criminosa do Rio de Janeiro. >> E o cabo dele era preto, ó. Pegão. Esse aí foi é mais brabo aí que o meu, que a madeira dele é bem perfeitinha aqui, ó. Entendeu? tinha quebrar a chama

que o senhor tinha escolhido quando chegou. >> Quem descreve o armamento de guerra é um dos operadores de Edgar Alves Andrade, o Doca. Silvio Andrade Costo Barriga é um dos nove foragidos na operação da Polícia Federal contra mais um esquema de tráfego internacional de armas do CV. Áudios obtidos pelo jornalismo da Band mostram a negociação e a cobrança de depósitos entre doca e barriga. >> Fala aí, irmão, qual foi? Passa a visão

aí, mano. Depois tu fala aí, tu mandou, cadê a conta? Tu mandou. Pô, >> mano, eu acho que não vai dar para jogar isso tudo não, mano, porque só no Pix eu já tô com o limite meio comprometido hoje. Pegou a visão, vai ter problema de finalizar amanhã para não te atrasar. Aí

>> o responsável pela compra do armamento para o CV vivia até o último final de semana nessa mansão em Paramaribo, capital do Surinami. Com três andares e piscina, a casa de luxo fica em um dos locais mais seguros e valorizados da região. Arnaldo Ribeiro, que fazia a compra e venda dos fuzis diretamente com Doca e a esposa acusada de ser operadora logística do bando, foram presos e extraditados para o Brasil. Segundo a Polícia Federal, Casal movimentou mais de R0 milhões deais. A justiça federal determinou o bloqueio de meio bilhão deais em bens dos investigados.

>> A Polícia Federal identificou que o casal preso no Surinami vinha com frequência ao complexo da Penha, base do Comando Vermelho na zona norte da cidade, até outubro do ano passado, quando aconteceu aquela mega operação na região. Depois disso, eles se estabeleceram na capital do Surinami e da mansão passaram a controlar todo o esquema de venda de armas. Foragido, Doca continua dando as ordens do CV nas ruas do Rio. O disque denúncia oferece recompensa de R$ 100.000 para quem tiver informações sobre o paradeiro do traficante. Uma das linhas de

investigação da PF apontam que as armas são importadas para o Surinami de países europeus e dos Estados Unidos e de lá entravam no Brasil pela fronteira com Pará e Amapá até chegar nas favelas do Comando Vermelho no Rio de Janeiro. Além de Arnaldo e Denise, mais duas pessoas foram presas na operação Red Fox no Rio de Janeiro e no Amazonas. Enquanto isso, milhões de moradores seguem na mira dos fuzis negociados pelos criminosos. >> Aqui é só para quem mora no Rio, tentando trabalhar, ó. Aí, ó, adrenalina, todo mundo no chão, ó.

>> Em meio aos confrontos entre criminosos rivais em Rio das Pedras, moradores da favela da zona sudoeste do Rio estão sendo expulsos das próprias casas. A denúncia é exclusiva da Band News FM. E de acordo com os moradores, bandidos do Comando Vermelho invademóveis para permanecerem abrigados.

>> É a equipe Campan, nós tá aqui. >> São duas semanas de confrontos quase diários na comunidade de Rio das Pedras, zona sudoeste do Rio. Essa madrugada não foi diferente. No chão. Aqui ver.

Mostra a data de aqui, ó. Almipo. [ __ ] milícia do Almipo. >> A região tem sofrido investidas do Comando Vermelho que tenta ocupar o tradicional reduto da milícia. E para dominar cada vez mais o território, os traficantes do CV estão invadindo casas e expulsando moradores.

Bota cara para morrer. >> De acordo com os relatos, os imóveis são escolhidos de maneira estratégica. De acordo com a localização, a denúncia é exclusiva do jornalismo da Band. Após a invasão, os moradores têm apenas dois dias para retirar todos os pertences. >> Tá todo mundo com medo porque os traficantes estão dando prazo pras pessoas saírem de casa, quem tá em casa com boa localização para eles ficarem de olho alguma invasão. Sas pessoas que

trabalham, como é que fica, né? A gente chegou do trabalho, fala: "Tem que sair, tem dois dias para sair, um dia para sair." >> As casas próximas às vielas internas, localizadas perto do território ocupado pelos milicianos, são as mais invadidas. Com essa ocupação, os traficantes do Comando Vermelho buscam abrir espaço paraa chegada de criminosos da favela da Rocinha, que vão auxiliar na disputa pelo território. Do outro lado, os milicianos buscam aumentar a arrecadação financeira para manter o controle do território. O jornalismo da Band

denunciou a taxa da caixa d'água imposta pelos criminosos. Os moradores estão sendo obrigados a pagar R$ 50 por cada equipamento. As polícias militares civil afirmam que monitoram a região de Rio das Pedras. Hoje o batalhão de operações especiais da PM fez uma operação, mas ninguém foi preso. A maneira como os criminosos agem, expulsando moradores e cobrando taxas, também é uma realidade em outros bairros do Rio. Em Vargem

Grande, na zona oeste, um condomínio foi atacado por criminosos, porque os moradores se negaram a pagar o valor exigido. Na imagem de uma câmera de segurança, dois homens chegam em uma moto, descem disparam contra a guarita. O porteiro do condomínio estava no local, mas conseguiu se abrigar. Ninguém ficou ferido. Segundo os moradores, tudo aconteceu após eles se negarem a pagar a taxa de segurança imposta pelos criminosos ligados ao terceiro comando puro que domina uma comunidade vizinha ao condomínio. O valor é de R$ 116 por

mês para cada apartamento. Em um áudio obtido pela Polícia Militar, Vittor da Silva Soares, o Titi da Maré convoca dois comparsas para atacar o conjunto de prédios. ali na no bagulho ali do do condomínio, a gente explodir a cabine ali. Tá precisando só de mais uma moto. >> Vittor foi preso. Os comparsas que

aparecem atirando contra a guarita ainda não foram localizados. >> Operação também da Polícia Federal contra o crime organizado e o tráfico de drogas. Mandados de busca e apreensão foram cumpridos em Parati, na Costa Verde do Rio. Ao vivo no telão com a gente, o Guilherme Faria tem os detalhes dessa ação, né, Gui? Boa noite para você. Oi, ótima noite a você também, a

todos que nos acompanham. Operação realizada ontem e hoje pela Polícia Federal lá em Parati, na Costa Verde Fluminense. Foram cumpridos três mandados de busca e apreensão, dois deles na região de Ponta Negra, que é uma área de acesso restrito naquela região. Por isso, inclusive nessas imagens que nós vamos acompanhando, eh é possível ver os policiais federais utilizando lanchas para cumprir esses mandados. De acordo com a PF, eh essa operação foi realizada a partir de informações que chegaram a respeito e da atuação de facções criminosas naquela região e também do uso de endereços em Parati para armazenamento de drogas e também de armamentos por parte desses criminosos. Lembrando, IS, que no início

desse ano o jornalismo da Band divulgou com exclusividade um levantamento que mostrou a expansão das denúncias com relação à atuação criminosa nessa região de Parati, um aumento de 360% entre os anos de 2022 e 2026. aumento que fez inclusive com que a Polícia Militar aqui do Rio criasse eh planejasse novas ações para garantir a segurança de moradores, comerciantes e também de visitantes daquela região que é bastante turística também, né? Muita gente vai a Parati eh para passear. Com relação a essa operação realizada pela Polícia Federal entre ontem e hoje, os investigados podem responder pelos crimes de tráfico e associação para o tráfico de drogas, além de posse e porte ilegal de arma de fogo. As investigações da Polícia Federal a respeito da atuação desses criminosos em Parati continuam. E

aí, volto com você. Obrigada, Gui, pelas informações. A divisão de elite da Guarda Municipal, a força municipal completou 100 dias de atuação no policiamento preventivo e ostensivo na cidade do Rio de Janeiro e em conjunto com o Instituto de Segurança Pública, apresentou hoje os dados com redução aí nos índices de roubos e furtos nas três primeiras áreas de atuação na região central, zona sul e no centro. Foram mais de 6.000 1000 abordagens e 771 prisões. Além disso, os

agentes vão passar a atuar na Barra da Tijuca, na zona sudoeste, a partir do dia 5 de julho. Com a chegada à Barra da Tijuca, a força municipal então vai passar a estar presente em 12 áreas do município. O sistema de bilhetagem do município do Rio voltou a cobrar das empresas uma taxa de 4% por recarga unitária de funcionários. A informação foi confirmada com exclusividade pela Band News FM Rio. Ao vivo com a gente aqui na tela, a Mariane Lino tem os detalhes.

Oi, Mari, boa noite. >> Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Essa taxa de 4% foi estudada pelo Jaé no ano passado para oferecer às empresas mais de 20 funcionalidades para dar mais agilidade e mais eficiência à gestão do Vale Transporte. Só que o Ministério Público abriu o inquérito inquérito civil para apurar na época se essa medida era legal ou não. E com isso já é suspendeu essa aplicação dessa taxa. Mas agora Bandinos

FM recebeu a informação que essa taxa de 4% teria eh voltado a ser cobrada das empresas que, claro, criticam isso, já que na época o Jaé até havia mencionado no anúncio que seria algo opcional. a empresa poderia escolher ou não ter essas novas funcionalidades de gestão e se ela não quisesse, ela poderia então não ter eh aplicação dessa taxa de 4%. Agora a prefeitura determinou que a Secretaria Municipal de Transportes apure se de fato isso tá acontecendo para saber se é legal, se precisa ter algum outro tipo de procedimento para que seja cobrada ou não essa taxa. Nós ainda não temos um posicionamento da CDB, no caso o nome eh oficial aí do sistema JAE, que é aplicado aqui nos transportes municipais do Rio em relação a essa nova cobrança da taxa. Aá, eu volto com você. Obrigada, Mari, pelas

informações. E o ancora Rodolfo Schneider comentou informações e questionamentos sobre o sistema de bilhetagem digital já é como foco na cobrança aplicada e também em pontos do contrato do serviço. Vamos ouvir. >> Tô cobrando ilegalmente. Isso é ilegal.

A justiça do Rio precisa ser provocada. Cadê o bravo Ministério Público do Rio de Janeiro em favor dos cariocas e das empresas cariocas? Então tem uma cobrança que tá sendo feita de maneira ilegal para várias empresas. O consórcio tem que se pronunciar hoje sobre isso, inclusive com notificações, sindicatos, de bares, restaurantes e tudo mais. Há outros sindicatos que também já se manifestaram. deu um balanço ano passado

de prejuízo divulgado em maio, pelo que o João Boer apurou, de prejuízo de R$ 150 milhões. Você poderia colocar na conta de que o serviço começou praticamente ano passado aos trancos e barrancos, que eles vão ajeitar, que vão ajustar, que vão ver outras receitas, vão vender melhor, vão melhorar a operação, o que for, mas não para complementar o que vem de prejuízo já em quase que primeiro, segundo ano de contrato de um negócio que a prefeitura resolveu colocar de pé e que vendeu como uma coisa maravilhosa, não foi paga segundo outorga de 50 milhões. Ou seja, era um dinheiro que o consórcio tinha que pagar a prefeitura do Rio, já não pagou e tá alegando um desequilíbrio de contrato, querendo já rever o contrato. Um contrato que acabou de começar, meu irmão. Não planejaram direito, fizeram o planejamento errado, o business plan tava furado e agora querem mandar numa negociação com a prefeitura uma conta para todos nós no nosso peito de carioca aqui de um aporte de mais R 100 milhõesais porque o contrato teria sido modificado com pedidos extras da prefeitura. Ô, pelo

amor de Deus, que negócio é esse? A gente quer entender que contrato é esse, o que que aconteceu, se vai ter aporte, por que não pagaram o outorga e por que estão desrespeitando o contrato e cobrando de empresas 4% em cima de recarga quando isso não tá previsto para ser feito dessa maneira. Ué, mas não era o Jaé que ia ser lindo, maravilhoso, que a gente ia bater tudo certo. Manda a caixa preta dos caras de empresário pro Quito dos infernos. Eu quero é saber se esse sistema funciona, como é que fica de pé e se você não vão mandar uma caixinha de surpresa dessa lotada de prejuízo pra nossa conta, pô.

E foi inaugurada hoje a primeira parte da obra da Serra das Araras entre Piraí e Paracambi na Baixada Fluminense. O trecho inicial de 4 km será liberado na quinta-feira à tarde. A estimativa da concessionária é de que 13.000 veículos usem esse novo traçado todos os dias. >> Pouco a pouco, as curvas sinuosas e o alto volume de acidentes começam a ser deixados para trás na Serra das Araras, na rodovia Presidente Dutra. Considerada

a principal ligação entre Rio de Janeiro e São Paulo. Esse vídeo feito por um drone mostra a nova subida no sentido São Paulo. São quatro faixas de rolamento, iluminação em LED e câmeras com tecnologia capaz de identificar acidentes em tempo real. A velocidade máxima vai passar de 40 km para 80 km/h. A estimativa é reduzir em 25% o tempo de viagem na pista de subida da serra.

Nesta terça-feira, o presidente Lula inaugurou a primeira parte da obra entre Piraí e Paracambi na Baixada Fluminense. >> A melhoria da Serra das Araras, ela vai ser um cartão postal para que muitas empresas de diversas atividades econômicas queiram encostar mais perto do Rio de Janeiro. Eu tenho certeza que o resultado dessa obra aqui vai significar mais desenvolvimento pro Rio de Janeiro, mais empresas pro Rio de Janeiro e mais emprego de qualidade pro Rio de Janeiro. >> O trecho inicial de 4 km vai ser liberado na próxima quinta-feira a partir das 3 horas da tarde. A estimativa da concessionária é de que 13.000 veículos utilizem o novo traçado

todos os dias. Para esse motorista, o novo traçado pode trazer mais segurança. >> Caminhão que tomba direto, direto dao. Então, quer dizer, essa via aqui agora vai facilitar mais pros caminhoneiros, vai est bem sinalizada, com certeza. >> Já o segundo e penúltimo trecho da subida no sentido São Paulo deve ser inaugurado até agosto de 2026. A

expectativa da concessionária CCR Rio SP é finalizar as obras na pista de subida e de descida nos dois sentidos até o primeiro trimestre do ano que vem. As obras de duplicação da Serra das Araras receberam investimento de aproximadamente Rhão deais. >> Já é um trecho importante que já vai ajudar na fluidez, mas é claro, ainda continuamos na nas obras, estamos aí com um pouco mais de 70% dos avanços físicos na obra. Então a gente precisa continuar fazendo as interdições pros desmontes de rocha, mas é claro, cada vez mais chegando próximo do fim. >> Ao todo, são mais de 390.000

veículos que trafegam pela Serra das Araras por mês. A estimativa é de que 30% sejam veículos de carga. Cerca de 50% do PIB produzido no Brasil passa pela rodovia Presidente Dutra. Com toda essa nova configuração de traçado, a, e a probabilidade de acidente diminui sensivelmente.

>> Coluna, é disso que se trata. Carlos Andreasa já ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? >> Olha, uma obra importante, mas um trecho de 4 km.

>> É, ano eleitoral, né? Não nos esqueçamos disso. A obra é muito importante. A Serra das Araras, a do do Transbalde Geral tem muitos perigos. É uma estrada perigosa. Quem passa por ali sabe.

Ponto. A obra precisa ser feita. Ponto. Repito, mas inauguração de 4 km num sentido só. Inauguração mais ou menos porque não liberou, né? Não, não

estamos transitando ainda só na quinta-feira. Ah, inaugurou hoje porque precisava encaixar na agenda do presidente Lula, que aliás chamou Paracambi de Piracambi num vídeo que eu vi aí. Então, encaixa na agenda do Lula. Ele tá aqui no Rio na terça, inaugura o trecho, mas não inaugura ainda, repito, 4 km. Nós chegamos ao ponto de ano eleitoral justificar inauguração de trecho de 4 km. A Yasmin, que é

corredora, faz 4 km, sei lá, em 20 minutos. Molezinha. Ano eleitoral, pessoal, a gente comemora a obra, a entrega, mas são apenas quatro km. >> Te espero amanhã de volta. Beijo. E uma

comissão será criada entre várias secretarias aqui do estado e também com a participação do setor privado para acompanhar as metas do Propag o novo programa para pagamento da dívida do estado com a União. >> A arrecadação de mais de R milhões deais só no mês de maio, com o valor de multas barreiras fiscais, é um dos fatores que leva o governo do estado a acreditar em fechar 2026 no azul. As ações acontecem nas divisas do estado e combatem a sionegação. Com mais dinheiro entrando e a economia proporcionada pela adesão ao propague, o Rio de Janeiro se aproxima do objetivo de reverter o rombo de R 19 bilhões deais e deixar 5 bilhões em caixa. Em entrevista a Band, o secretário de Estado de Fazenda, Guilherme Mercez, falou sobre o futuro das finanças do estado.

>> Acho que a gente tem algumas notícias positivas aí. Primeiro que o Rio de Janeiro vai economizar só esse ano mais de R$ 6 bilhões deais com pagamento de dívida e no ano que vem mais de 12 bilhões deais no pagamento de dívida. Isso porque o o Propag, além de permitir uma redução da dívida, ele também derruba os juros, que hoje são 4% em PCA + 4 e passa para juro zero, ou seja, dá uma condição paraa dívida não continuar crescendo. >> Com o programa de pleno pagamento de dívidas dos estados, a parcela mensal paga pelo estado à União terá redução de mais de 70%. Uma das condicionantes impostas pelo governo federal é a aplicação de verba em setores específicos.

>> Eu acho que uma contrapartida tão relevante quanto essas é que o Propag também exige investimentos importantes, especialmente na área de educação, mas também na área de segurança e infraestrutura. Esse ano vão ser mais de R$ 900 milhões deais eh em investimentos sociais e no ano que vem mais de R$ 2 bilhõesais. >> De acordo com o governo, para o ensino técnico de nível médio, devem ser destinados cerca de 600 milhões em 2026, além da criação de 30.000 novas vagas. O secretário comentou ainda sobre os próximos passos. Na semana que vem a

gente deve soltar a criação de uma comissão justamente para acompanhar as metas do Propag com liderada pela fazenda, mas compostas pela Secretaria de Planejamento, Secretaria de Transporte, Secretaria de Educação e até entidades do setor privado que também vão precisar participar eh na oferta principalmente de educação. Então acho que isso vai aumentar muito a capacidade de investimento do estado e acredito que a gente veja, a população veja os resultados na prática. E foi assinado hoje aqui no Rio um acordo entre a Petrobras e a Estatal Mexicana Pemex para desenvolver novos negócios no setor de energia. >> Um gesto que aproxima gigantes do setor de combustíveis. O documento assinado nesta terça-feira pela Petrobras e pela Estatal Mexicana Pemex marca a intenção de unir forças. O próximo passo é a

criação de grupos de trabalho conjuntos para elaboração de futuros projetos que beneficiem as duas empresas. A Petrobras pode ganhar com a parceria na exploração de eventuais novos poços no Golfo do México ou aumentando a produção em campos já existentes. Já a Pemex quer contar com a experiência brasileira na extração em águas profundas e ultra profundas e chegar ao que eles consideram ser o pressal mexicano. No lado norte-americano do Golf, os Estados Unidos já exploram muito mais petróleo. a gente vê uma possibilidade muito grande de águas profundas na porção mexicana do Golfo do México, porque não dá, não é crível que a gente olhe pro Golfo do México e diga: "Ah, todo óleo escolheu ficar na porção americana, que foi a mais desenvolvida, que recebeu investimento ao longo de tantos anos, né?" A parceria ainda prevê cooperação

para investir em refino e até produção de fertilizantes. >> Pressal brasileiro é diferente do pressal mexicano. É isso que a gente pode, inclusive aprender, né? Levar para eles um pouco o nosso conhecimento e também entender qual é a geologia que eles têm, se alguma coisa pode ser aplicada também no Brasil. >> E foi divulgado hoje o anuário do petróleo no Rio no Rio 26 do pela Firan.

A pesquisa mostra que a participação do estado na produção nacional alcançou a marca de 88%. Ao vivo com a gente, Amanda Martins tem as informações. Oi, Amanda, boa noite para você. Yasmin, ótima noite para você e a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. Esses dados foram divulgados noário do petróleo em um evento que aconteceu agora a pouco aqui na sede do Museu de Arte Moderna do Rio de Janeiro, na zona [roncando] sul da cidade. Segundo esses

dados divulgados hoje, houve uma produção nacional do petróleo que cresceu 12%. Isso em 2025, se comparado com o ano interior anterior. Mas segundo especialistas esse número preocupa por conta da do baixo reservatório de petróleo no nosso país. A baixa perfuração dos poços acende esse alerta. Em 2025, foram oito postos perfurados em todo o país, sendo sete somente aqui no Rio de Janeiro. Ainda, segundo o

relatório, o Rio registrou uma produção de ordem de 1.2 bilhão de barris em 2025. Ou seja, com isso, a participação do nosso estado na produção nacional equivale aí a cerca de 88%. Mas segundo os especialistas, há uma preocupação, principalmente a longo prazo, se o Rio e o Brasil como um todo não conseguir aumentar essas taxas de reserva. Esse anuário foi divulgado hoje com base nos números do ano passado e os especialistas afirmam que a expectativa é que no próximo anuário se tenha um cenário muito parecido, ou seja, por pelo que eles prevêm e projetam, o ano de 2026 vai ser muito parecido em relação ao que foi o ano passado, se a gente olhar a produção de óleo tanto no Brasil quanto aqui no nosso estado do Rio de Janeiro. Eu volto com você aí no

estúdio, Yasmin. Obrigada, Amandinha, pelas informações. Primeiro intervalo na volta. Drones da polícia flagram, criminosos de fuzil e pontos de vendas de drogas no morro Dona Marta. Operação na região tem intenso tirotei e passageiro de ônibus baleado na perna. A

gente volta já.

Dr. da polícia registraram traficantes armados com fuzil e pontos de vendas de drogas na comunidade Dona Marta. Investigações apontam que a favela tinha quatro ou cinco armas deste tipo e hoje um mapeamento indica pelo menos 30 ali naquela região. Mais de 140 mandados de prisão e de busca e apreensão foram cumpridos hoje em operação contra o avanço do comando vermelho. O tiroteio começou ainda de madrugada e assustou moradores.

O confronto entre policiais e traficantes aconteceu na comunidade Santa Marta, que fica dentro do bairro de Botafogo, na zona sul do Rio. Um grupo de aproximadamente 60 turistas e visitantes que estava no mirante Dona Marta, famoso ponto turístico, viveu momentos de tensão. Muito tiro. >> A polícia civil fazia uma operação na comunidade para combater o avanço do comando vermelho. A investigação usou um drone para monitorar os traficantes.

Eles aparecem andando em meio a moradores, armados com fuzis e até com roupas camufladas. Em uma das imagens, os próprios bandidos usam um drone para monitorar a favela Santa Marta. A comunidade fica perto de escolas, unidades de saúde e do palácio da cidade, sede da prefeitura do Rio. Uma escola suspendeu as aulas da manhã. Grades, janelas e carros foram atingidos pelos tiros. Helicópteros blindados

sobrevoaram a região perto das casas. Dezenas de viaturas participaram da operação. >> A rua São Clemente, uma das principais do bairro, chegou a ficar parcialmente fechada, mas um ônibus que passava aqui na frente da comunidade foi atingido por uma bala perdida e um passageiro ficou ferido. A vítima foi atingida na perna e levada para um hospital da região pelo próprio motorista. O homem foi atendido, liberado e passa bem. Mas quem

presenciou a cena relata o desespero >> e nossa sensação é de fato de muito insegurança. A gente ficou deitado dentro do ônibus e só de fato levantamos quando chegou ali próximo ao Lago dos Leões no Maitá. E nesse momento a gente percebeu que um passageiro foi baleado. >> Seis pessoas foram presas na ação e outros oito mandados foram cumpridos de pessoas que já estavam na cadeia. Entre elas, o chefe do tráfico na região, Ronaldo Pinto Lima e Silva, o Ronaldinho Tabajara, que dava ordens mesmo dentro do presídio federal de Mossoró, no Rio Grande do Norte. A polícia ainda procura

por 32 foragidos. O principal responsável pelo tráfico na região, Francisco Rafael Dias da Silva, conhecido como mexicano, fugiu por uma área de mata. >> A gente conseguiu demonstrar que ele realiza a gerência do tráfico de drogas local. Ele foi o responsável, inclusive por aumentar o quantitativo de fuzis naquela região. Era uma região que há alguns anos atrás possuía cerca de quatro ou cinco fuzis e utilizados pelos criminosos e hoje a gente tem um mapeamento de pelo menos 30 fuzis sendo utilizados por criminosos naquela região.

>> Durante a operação, um cardápio de drogas foi encontrado. De um lado, o cartaz lista vários tipos de maconha, como esquec, flor, ice e crumble. Do outro, tipos de cocaína e drogas sintéticas. E quanto mais forte, mais caro o preço. >> Foi preso no Leme, na zona sul, um criminoso identificado como Wesley de Oliveira da Silva. Ele transportava num

carro uma caixa com centenas de munições de uso restrito. Ele confessou que receberia R$ 1.000 para levar o material do complexo da Maré até o morro da Babilônia, na zona sul. Wesley agora vai responder porte ilegal de munições de uso restrito. Vamos ouvir o que disse o delegado.

Chamando atenção o fato dele não ter passagens anteriores. Ele se diz trabalhador da construção civil e teria sido aliciado pelo tráfico de drogas através dessa proposta financeira para cometer esse delito e abastecer a comunidade com essa vasta quantidade de munições. E o homem apontado como chefe do tráfico da comunidade do Muquiço em Guadalupe, na zona norte do Rio, foi localizado e preso no Hospital Municipal Ronaldo Gazola em Acari, na mesma região. Ao vivo de volta, a Marian Lino tem os detalhes dessa prisão, né, Mari? Conta aí pra gente.

>> Exatamente. Aa, a subsecretaria de inteligência da Polícia Militar identificou que Bruno da Silva Loureiro, o coronel, passaria por uma cirurgia no Hospital Municipal Ronaldo Gazola em Acari. Os agentes foram até o local com o apoio de policiais do Batalhão de Irajá que fizeram o cerco à unidade e ele foi então detido já na mesa de cirurgia. Ele é apontado como chefe do tráfico na favela do Muquiço em Guadalupe, na zona norte do Rio. Tinha diversos mandados de prisão em aberto, não só por tráfico, roubo e outros crimes, mas também homicídio. No ano

passado a gente falou muito do caso da menina Estter Barroso, que foi morta depois de se recusar a sair de um baile funk com o traficante coronel em Senador Camará. Ele então ordenou a morte dela, ela foi brutalmente espancada e depois o corpo foi deixado na porta da casa dos pais dela. Então o coronel passou pela cirurgia, depois que ele se recuperar totalmente, ele vai ser encaminhado ao sistema prisional e o policiamento continua reforçado ali no entorno do hospital onde ele permanece internado. Eu volto com você, I. Obrigada, Mari, pelas informações.

Um idoso morreu ao ser atropelado por uma carreta em Itaperuna, no norte fluminense. Câmeras de segurança registraram esse acidente que aconteceu ali na Avenida Cardoso Moreira, em frente ao pronto urgência no centro da cidade. A vítima foi identificada apenas como Joaquim. Na imagem é possível ver quando a carreta passa por cima do idoso que morre na hora. As circunstâncias desse atropelamento ainda são apuradas.

Última pausa e a seguir Energy Summit Global 2026. Inovação e sustentabilidade são temas de evento na Marina da Glória até o dia 25 de junho. Não saia daí.

O ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, apresentou melhora no quadro de saúde, mas segue internado na UTI do Hospital Samaritano na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio, sem previsão de alta. De acordo com o boletim médico divulgado hoje de manhã, Parreira está com pouca sedação e acorda quando solicitado, mas ainda respira com ajuda de aparelhos. O ex-treinador está internado, a gente lembra, desde a semana passada, com quadro de inflamação pulmonar. Desde 2023 ele trata um linfoma de Hodkining, câncer que atinge o sistema linfático. E o futuro da energia e sustentabilidade é discutido no Energy Summit Global 2026, que acontece na Marina da Glória até o dia 25 de junho e a expectativa é reunir 15.000 1 participantes.

>> Um evento global focado em inovação e empreendedorismo nos setores de energia e sustentabilidade. Esse é o Energy Summit, que chega à terceira edição conectando especialistas de todo o mundo para discutir soluções sustentáveis. empresas de mobilidade, empresas de TI, empresas de mineração, eh universidades, startups, todas reunidas nesse lugar para discutir o futuro da energia. >> Uma oportunidade para empresas mostrarem suas tecnologias e fecharem novos negócios. Esse drone foi criado a partir da necessidade de verificar de maneira mais eficaz e ágil a presença de manchas de óleo no mar. O drone fica sobrevoando

uma área específica determinada, buscando justamente ali encontrar vestígios de que existe um problema a ser eh controlado. Então, >> a expectativa dos organizadores é de reunir cerca de 15.000 pessoas entre empresários, investidores e autoridades durante os três dias de evento que acontece aqui na Marina da Glória, na zona sul do Rio. O encontro também promove uma discussão sobre os desafios da transformação energética global com debates sobre inovação, financiamento, tecnologia e desenvolvimento sustentável. Um dos painéis tratou sobre como a arte encontra o futuro e pode ser uma ponte entre ciência, cidade e transformação. O debate contou com a

participação da doutora em direito da cidade, Daniela Santa Cruz, do diretor artístico do Teatro Municipal, Eric Herreiro, e do diretor geral da Band Rio, André Marini. >> A tecnologia ela cria ferramentas e a arte nos incentiva e nos explica como utilizar. As pessoas esquecem de pensar que a arte é uma tecnologia, né? Se a gente for pensar, por exemplo, no filme Nome da Rosa, a gente tem a literatura como uma das primeiras tecnologias que a gente viveu. Entre as novidades desta edição está a Energy Summit Expo, uma estrutura organizada em distritos temáticos voltados à conexão entre governos, empresas, investidores e centros de pesquisa, como pavilhão cidades e regiões, destinado à apresentação de projetos estratégicos de estados e municípios. Geopolítica da

energia e as principais tecnologias que impactam o setor também estarão no centro das discussões dessa edição. >> O Jornal do Rio fica por aqui. Lembrando que a gente se vê de novo amanhã, logo depois do Brasil Rio. Agora você fica com o Jornal da Band, as principais notícias do Brasil e do mundo. Muito boa noite para você. Até amanhã. Estarei

aqui te esperando. Tchau. Tchau.

[música]

>> Em 10 segundos. Fique com o Jornal [música] da Band. Para vender mais não dá para deixar faltar no estoque.