---
video_title: "JORNAL DO RIO - 01/09/2026"
video_id: z4ps07MeN3I
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Pets & Animals"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z4ps07MeN3I
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
e rajadas de vento. Exclusivo. Contratos de R2 milhões de reais assinados pela Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade Urbana do Rio passam a ser alvos de auditoria do próprio governo. [música] Prefeitura anuncia núcleo de combate ao furto e receptação de cabos. Sinais de trânsito da região do grande Meia e Tijuca, na zona norte, deverão ter novos cabos implantados em seis semanas. Tribunal do Tráfico. Rio de

Janeiro é o primeiro estado a fazer uma investigação que termina com indeniciamento por [música] crime de domínio social estruturado. E no futebol, Flamengo e Vasco encerram preparação para os jogos decisivos dessa quarta-feira. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Dois contratos de R2 milhões deais assinados pela Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade Urbana do Rio passaram a ser alvos de uma auditoria do próprio governo. As licitações foram vencidas pela mesma empresa, a Ômega construtora, que é alvo de uma investigação do Ministério Público do Rio. Este muro de concreto erguido em Ramais dos Trens do Rio de Janeiro faz parte de um contrato da Secretaria de Estado de Transportes e Mobilidade Urbana, que passa dos R 72 milhões deais. A fiscalização do governo do Rio identificou vigas concretadas diretamente sobre o solo, sem a proteção exigida. Armaduras de ferro expostas e placas com fissuras e sinais de corrosão. Um documento obtido pelo

jornalismo da Band mostra ainda que trechos de muro foram construídos fora da área licitada. Um trecho que coincide com o muro que já existia e partes erguidas em locais diferentes dos determinados. O contrato assinado em abril do ano passado foi fechado com a Ômega Construtora. A empresa ficou em quinto lugar no processo, mas foi declarada vencedora após as concorrentes serem desclassificadas. O cenário é aparecido com o segundo contrato sob a auditoria do governo do Rio. No projeto

de revitalização do entorno da estação de trem de Belfo Roxo, Baixada Fluminense, orçado a R$ 70.100.000, de novo, a Ômega Construtora não apresentou a proposta mais econômica, ficou em 11º lugar na classificação das interessadas. Mesmo assim, todas as empresas anteriores foram desclassificadas. A análise dos documentos da Ômega durou menos de um dia. A Band apurou que a contratação foi

determinada em caráter excepcional pelo então governador Cláudio Castro após pedido do prefeito de Belfo Roxo na época, Márcio Canela. No início deste ano, a própria Secretaria de Transporte já havia colocado em dúvida se tinha competência para realizar as intervenções e tentou repassar a Secretaria de Infraestrutura e Obras Públicas. No entanto, a pasta recusou por conta dos decretos de auditoria da gestão do governador em exercício, desembargador Ricardo Couto. Agora, a Secretaria de Infraestrutura passou a questionar o projeto e apontou que o orçamento não tinha rastreabilidade e trazia indícios de duplicidade de itens. Para esse especialista é necessário investigar >> a falta de rastrabilidade, ela significa que não é possível reconstruir o caminho utilizado para chegar ao valor orçado. A

duplicidade, ela já pode acontecer quando o mesmo serviço aparecem como item separado também dentro de outra composição. Esses problemas eles geram o risco de quando a gente tá falando sobre a ótica do planejamento de sobrepreso, ou seja, o valor de referência fica acima daquele que é praticado no mercado. Em nota, a Secretaria de Transportes afirmou que a licitação seguiu a lei e que as outras empresas foram eliminadas por falhas técnicas ou desistência. A pasta reforçou que a Ômega atendeu as exigências do edital. O Ministério Público confirmou que há dois procedimentos sigilosos investigando a construtora. O ex-governador Cláudio

Castro declarou que a autorização excepcional apenas chancelou um processo que já chegava pronto da Casa Civil. A Ômega construtora afirmou que apresentou a melhor proposta válida. e que os apontamentos recaem sobre o orçamento feito pela própria secretaria sobre o muro. Admitiu danos em placas no transporte, mas garantiu que todas foram reparadas.

>> Coluna diz que se trata Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? Seriam irregularidades administrativas ou favorecimento aos cofres públicos? >> Tem de investigar. Pode ser inclusive as

duas coisas, né? Obra mal feita, nós vimos aí as imagens, obras mal feitas. São dois contratos, tava dando uma estudada nisso, conversando com o João Boé, repórter, são dois contratos, ambos, muita grana, né? R2 milhões deais, ambos no governo Cláudio Castro. Um, o primeiro de construção desse, olha essa obra de construção ainda na gestão Secretaria de Transportes de Washington Reis.

Foi em abril de 2025. Oston Reis sai em julho de 25 ele, esse contrato de construção e o segundo contrato, o de revitalização ainda no governo Cláudio Castro já sob a secretaria de Priscila Sacalém, que continua secretária de transportes e que tá dando as explicações aí sobre essa obra muito problemática. Nesses casos, Iis, a gente tende dar o benefício da dúvida, fazer a investigação. Tem aí no caso desse dessa parte do muro lá em Belfroxo, a carga investigativa de que seria uma pressão de canela para que fosse essa empresa ômega. É geralmente estranho que ela não seja a primeira nem entre as as que têm melhor colocação no certame lá para trás e no final das contas nos dois casos, tanto a construção quanto o reparo, ficando com ela ou sobre a sua gestão, sobre a sua administração. Como é dinheiro público,

benefício da dúvida, cheira mal, mas é melhor investigar pra gente saber direitinho o que aconteceu. >> Obrigada, Andreasa. Te espero amanhã de volta. Um beijo. Mudando de assunto, a prefeitura anunciou hoje a criação de um novo núcleo integrado contra o furto e a recepitação de cabos aqui no Rio de Janeiro. Inclusive, falando nisso, a

região ali do Meia e da grande Tijuca, na zona norte deve ser a primeira os sinais de trânsito, né, a receberem aí novos cabos justamente para combater esse tipo de crime. >> Sinal no cruzamento. Jorge Reis com Venâncio Ribeiro no engende de dentro apagado. >> O sinal da São Francisco Xavier com professor Manuel de Abrel também não está funcionando. >> Eu tô demorando quase 20 minutos para passar do Maracanã para São Fran Xavier.

Tá caótico aqui. >> As denúncias se multiplicam a cada dia. Quem circula pela cidade do Rio relata o número de sinais de trânsito sem funcionar. Um reflexo do furto de cabos e os problemas não param por aí. O crime também afeta a iluminação de ruas, casas e prédios.

>> Sinal totalmente queimado aqui, ó. >> Para coibir esse tipo de crime, a Prefeitura do Rio anunciou a criação do núcleo integrado de combate a furtos e receptação de cabos, uma estrutura conjunta entre município, estado e concessionárias de serviços públicos. A gente perdeu 30 milhões na substituição desses cabos, mão de obra, esforço de manutenção, R$ 30 milhõesais em um ano e meio só para fazer a substituição de cabo. Isso não é normal. O novo núcleo vai identificar locais, horários e padrões de furtos, além de mapear ferros velhos e estabelecimentos suspeitos de receptação. A partir desses dados, os

órgãos vão iniciar operações de fiscalização. Segundo dados do município, no primeiro semestre deste ano, 25% do total de furto de cabos de sinais de trânsito na cidade ocorreram na rua 24 de maio, Avenida Marechal Rond Boulevard 28 de Setembro. áreas do grande Meer e grande Tijuca na zona norte. A Sete Rio já iniciou a implantação desses cabos de cor laranja, sem valor comercial, para substituir o material de cobre que é cobiçado pelos criminosos. Já nas redes de iluminação pública, entre 2021 e 2026, a prefeitura contabilizou 95.000 1000 ocorrências

relacionadas a furtos, totalizando 100 km de cabos, o equivalente a uma viagem de carro do Rio de Janeiro a Sergipe, no Nordeste. De acordo com a Rio Luz, já há medidas sendo tomadas, como a substituição do cabeamento por alumínio, concretagem das caixas de passagem, fiação aérea em vias como Avenida Brasil e implantação de eletrocalhas antifurto no túnel Noel Rosa, que liga os bairros do Jacaré à Vila Isabel, na zona norte. A Light, concessionária responsável pela distribuição de energia elétrica na cidade do Rio, já teve 78 km de material furtado e um prejuízo de mais de R$ 10 milhões deais de janeiro a julho deste ano. Ainda de acordo com a prefeitura, as novas ações de repressão aos crimes vão acontecer nos locais onde os furtos ocorrem com maior frequência e nas cadeias criminosas, como o transporte, armazenamento, receptação e a comercialização dos materiais. Nos estabelecimentos irregulares, além de medidas criminais, o município vai poder fiscalizar licenças e documentos, verificar a origem dos materiais, apreender, interditar o espaço e comunicar a Polícia Civil para a apuração de crimes.

>> E o ancora Rodolf Schneider comentou que o problema vai além do impacto financeiro, já que sinais apagados prejudicam, claro, o trânsito e aumentam aí o risco de acidentes. Você pega um estabelecimento que tá funcionando como ferro velho ilegal, você faz uma, duas batidas, depois é desapropriação do estabelecimento. É isso que a prefeitura já começou a fazer com alguns e que tem que fazer com desapropria. Acaba com aquele negócio, desapropria, constrói alguma coisa, vende o terreno, faz o que quiser, começa a pegar pesado com ferro velho. Não adianta, vai uma vez a multa, duas multas, três multas, 10 multas, 20 multas. Pô, você vai lá e

vê que o cara tá recebendo, receptando produto furtado, produto roubado, peça da prefeitura, peça de de carioca de Fluminense e continua sendo brando na resposta, não pode. Então, ainda bem, ainda bem também depois de muita incheção de saco aqui, de muita bateção aqui, que a gente vê uma iniciativa que ela é em sincronia, em força tarefa, envolvendo diversos órgãos para tentar combater. Você acha que amanhã vai tá bom o Rio de Janeiro? Não vai. Eu nem sei se daqui a meses vai est bom. Não tá

o Rio de Janeiro nisso. Se a gente vai efetivamente poder olhar daqui a se meses, um ano, olhar para trás e falou: "Olha, deu certo, praticamente inexiste esse crime. Acho muito difícil improvar. Vou torcer, quero muito que aconteça, mas acho muito difícil tamanho a capilaridade que tem, os caras que vão roubando por aí, a dificuldade que você tem. Enquadra o cara, ele sai pela porta da frente da delegacia porque o crime não é um crime de potencial ofensivo alto. Enfim, receptação da mesma

maneira. Mas alguma coisa tá acontecendo. Finalmente se mexeram. A gente vê uma luz no fim do túnel. A vontade agora parece de combater.

E como a gente ontem falou em outro tema, antes tarde do que nunca, tomara mesmo que essa pauta caminhe no Rio de Janeiro, porque não dá. Cada canto que você olha tem um sinal sem funcionar, sem contar o restante que eles levam também, né? E a Polícia Civil tenta identificar e localizar os criminosos que assaltaram vítimas na Baía de Guanabara usando moto aquática e o prejuízo financeiro chegou a R$ 22.000. >> A violência se espalhou e atinge a população do Rio de Janeiro não só por terra.

Ai >> é pelos ares. >> Pegou pegou >> peguei man. >> Pegou. Machucou, hein? Machucou um, hein?

E agora também pelo mar. Foi num passeio de moto aquática. O que era para ser um dia de lazer em família virou pesadelo. Tudo aconteceu bem aqui próximo ao aterro do Flamengo, região movimentada da zona sul do Rio de Janeiro. Era perto da hora do almoço quando o pai parou a moto aquática paraa filha dar um mergulho e aí ele percebeu a aproximação de homens armados. Um deles anunciou o

assalto. >> Tava chegando na Marina para descer meu jet. Um cliente nosso lá tinha acabado de subir com jet, com a filha. Aí ele falou: "Pô, e me roubaram, roubaram telefone, cordão, relógio, caixa de som, >> caixa de de som, dinheiro e um iPhone 17. Ele saiu dali direto e foi pra delegacia.

>> O pai entregou tudo aos bandidos enquanto a filha de 9 anos aguardava na água. Segundo a polícia, o prejuízo foi de mais de R$ 20.000. Fernando, que atua há 7 anos com aluguel de embarcações na Baia da Guanabara, afirma que o novo episódio acende um alerta sobre a insegurança nas águas. >> É a primeira vez e até todo mundo fica assustado, né? A própria a Marinha que

achei que ia fazer a nossa segurança, não pode fazer nada. E se a Maria não pode fazer, quem vai fazer pela gente? De acordo com a capitania dos portos do Rio de Janeiro, cabe à Polícia Federal exercer o policiamento e a segurança contra crimes em ambiente marítimo, portuário e hidroviário. O assalto, no entanto, é investigado pela Polícia Civil do Rio. Esta já é a segunda ação de bandidos em alto mar registrada no estado em agosto. No dia 21, em Ilha

Grande, na Costa Verde Fluminense, a polícia prendeu cinco criminosos acusados de integrarem uma quadrilha responsável por assaltar embarcações na região. Em um dos episódios, as vítimas, entre elas um bebê de apenas 6 meses, chegaram a ficar 1 hora30 sob a ameaça dos criminosos. Um ex-subsecretário estadual, que inclusive já foi preso, e um policial penal estão entre os investigados numa denúncia do Ministério Público do Rio contra uma organização criminosa acusada de explorar cantinas instaladas em unidades prisionais aqui do estado. Ao vivo com a gente no telão, Mariane Lino tem mais informações dessa ação. Nemari, boa noite para você. Boa

noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Esses dois homens e mais 20 foram denunciados pelo Ministério Público e já são réus por organização criminosa e fraude em licitação. A chamada máfia das cantinas funcionava da seguinte forma. O mesmo grupo colocava nas licitações, nas concorrências, várias empresas que, na verdade, ali pareciam concorrentes, mas não eram. O objetivo era eliminar eh possíveis concorrentes para que elas não administrassem eh as cantinas dos presídios fluminenses e estarem sempre em vantagem, já que as empresas eram do mesmo grupo. E os agentes públicos

entram na história no sentido de até desclassificar empresas que estavam ali participando de forma eh correta, leal, mas como não faziam parte do esquema, elas eram retiradas e o ex-subsecretário eh que envolvido nesse esquema teria justamente esse papel de retirar outras empresas. O Ministério Público hoje foi às ruas para cumprir mandados de busca e apreensão. Na casa de um policial penal foram encontradas joias e R$ 29.000 em espécie. Esse material foi apreendido e agora o caso tá com a justiça. O

Ministério Público pede que esses envolvidos não sejam só responsabilizados criminalmente, mas também paguem uma ali uma indenização, algo nesse sentido, porque o prejuízo foi de R$ 25 milhões deais. Então, o Ministério Público pede que isso seja uma reparação aos danos que foram causados aos cofres públicos. Então, a devolução desse valor que foi retirado de forma ilegal. A Polícia Penal afirmou que não compactua com desvios de conduta, tem ali um policial penal envolvido, um ex-subsecretário e que ela própria polícia penal que colaborou com as investigações por meio da corregedoria e de uma subsecretaria ali de inteligência que entregaram as informações ao Ministério Público para que o órgão seguisse com as apurações. E eu volto com você. Obrigada, Mari, pelas

informações. E agora a gente fala de tempo porque a cidade está no estágio dois devido à previsão de pancadas de chuva com raios e rajadas de vento. Inclusive mais cedo, a Defesa Civil emitiu um alerta. Ao vivo direto do Centro de Operações da Prefeitura. Gabriela Morgado tem as informações da Gabi. Boa noite para você.

Oi, boa noite para você, para todo mundo que acompanha a gente. Esse alerta fica até o meioodia de amanhã, porque a gente ainda continua com previsão de chuva forte que pode vir acompanhada de raios e também essa ventania que pode chegar a 76 km/h, que já é um vento forte. Por isso, a cidade continua em estágio dois naquela escala de cinco. A gente agora no Centro de Operações da Prefeitura acompanha os registros de ocorrência. Por enquanto só três em aberto por causa da chuva, que são ocorrências de complexidade menor. Foram árvores que

caíram em Laranjeiras, no Riachuelo e no Caju. Essas árvores ainda não foram retiradas, mas em toda a cidade há apenas registro agora de chuva fraca. Mais cedo a gente teve chuva moderada em alguns locais, principalmente Guaratiba na zona oeste, Anchieta e Ilha do Governador na zona norte. E ventos mais fortes também de 60 a 70 km/h, no forte de Copacabana, na zona sul, e na estação que fica no aeroporto do Galeão, na zona norte. Mas nesse momento o vento também já diminuiu, assim como a chuva. Apesar

disso, a prefeitura reforça que as orientações para que as pessoas fiquem alertas e tenham um cuidado segue até pelo menos o meio-dia de amanhã. Então, se puder, evite ficarem embaixo de locais metálicos ou de árvores por causa dessa previsão de vento e de chuva, evite entrar no mar, até porque a gente também tem um aviso de ressaca que vai passar a valer a partir da meia-noite dessa quarta-feira e vai até às 9 da manhã de quinta-feira. E aí sim a orientação completa do Corpo de Bombeiros e da Prefeitura para que ninguém entre no mar para poder evitar acidentes. A previsão para todo dia de amanhã também é de chuva que pode ser moderada. Yasminim.

Dando continuidade à série de sabatinas com candidatos [música] ao governo do estado, hoje foi a vez de Eduardo Pais do PSD. Na entrevista conduzida pelos âncoras Carlos Andreas e Cristiano Pinho, ao vivo no jornal Todo Rio da Band News FM, Eduardo Paz do PSD falou sobre segurança pública, a crise nas concessões de água e a instabilidade política no estado, entre outros assuntos. O candidato prometeu unificar o comando das polícias e despolitizar as corporações. Disse ainda que vai criar o Sistema Único de Segurança do Estado, integrar forças federais para a asfixia financeira do crime e cobrir o déficit de efetivo. >> Não se combate crime sem asfixia financeira. Não se reocupa nenhum lugar

sem pensar ou não se faz nenhuma operação sem pensar, sem ficar lá no dia seguinte. Tem que ficar lá no dia seguinte. Não se faz hoje, não se faz hoje eh eh polícia, segurança pública, sem juntar, ter uma força tarefa permanente com COAF, com Receita Federal, com PF, com Polícia Rodoviária Federal. O ex-prefeito do Rio falou ainda sobre a crise política no Palácio Guanabara e criticou a sucessão no governo do estado, pais defendeu uma ruptura no atual modelo de gestão. >> O crime sentou no palácioabara.

A alerge é composta por uma maioria mafiosa. Não tenho o menor temor em afirmar aqui, senhores ouvintes, a composição majoritária da LERGE, aqueles que elegeram o Douglas Ruas como presidente da Assembleia Legislativa, é a mesma máfia que elegeu Rodrigo Bacelar. Paz também prometeu limitar os cargos comissionados ao no máximo 5% para enxugar a máquina pública. O candidato afirmou ainda que assumirá pessoalmente o comando de todas as decisões e pastas do executivo fluminense. >> Governo meu, quem manda sou eu. Não tem

essa conversa. Eu acho que eu já provei isso quatro vezes. Eu sei mandar. No transporte, o candidato garantiu que vai rever o modelo de operação adotado nos trens com contratação de operadora por 5 anos, repetindo a reestruturação feita no BRT da cidade do Rio. Um dos planos é duplicar o ramal Saracuruna. Eduardo

Pais também apontou como prioridade de governo a expansão do metrô até Niterói e São Gonçalo, na região metropolitana. >> O que eu posso te afirmar é o seguinte: nós faremos com a Supervia o mesmo que eu fiz com o BRT. Peguei o BRT com os ônibus todos estourados, os trens estão estourados. Vamos ter composições novas. Agora você não encontra composição, trem novo não encontra na concessionária.

Então leva tempo. Vamos recuperar as estações, né? E para recuperar as estações também leva algum tempo menos do que comprar trem novo. Vamos criar, da mesma maneira que eu fiz o BRT seguro, vamos criar o trem seguro para que a população possa estar nas estações. >> Sobre as concessões de água e esgoto, o candidato do PSD criticou a cobrança de tarifas no interior e disse que vai reavaliar os contratos para reajustar os valores ao consumidor. O político

comentou ainda os projetos para contenção de encostas e dragem de rios. >> É um volume de recurso imenso, vai demorar algum tempo, são obras complexas, até porque tem muita ocupação em margem de riso ali, mas nós vamos buscar os recursos para a solução completa da Serra. Eduardo Pais ainda respondeu sobre a ausência no primeiro debate ao governo do Rio promovido pelo grupo Bandeirantes de Comunicação no mês passado. Eduardo Pais se comprometeu a participar em um eventual segundo turno. Nesta quarta-feira, o candidato entrevistado será Luan Monteiro do PCO.

A série de sabatinas da Band News FM acontece dentro do jornal Todo Rio, que começa às 11 horas da manhã. E devem ser votados nos próximos dias na Alerge os projetos econômicos enviados pelo governo do Rio. Hoje inclusive deputados apresentaram emendas ao vivo. Luís Eduardo de Castro tem as informações, né, Luiz? Boa noite para você.

>> É isso, muito boa noite a você, a todos que nos acompanham essas propostas que definem então os projetos da transação tributária e do chamado devedor quanto mais. Receberam então essas emendas, como você trazia e devem ser mais discutidos durante os próximos dias. A gente lembra que atualmente a dívida ativa do estado do Rio chega a R 188 bilhões deais. O projeto da transação tributária, que recebeu 49 emendas hoje cria novas formas de acordo entre o estado e os devedores de impostos. Caso seja aprovado, então a procuradoria geral do Estado poderá negociar créditos tributários e não tributários já inscritos na chamada dívida ativa. Essa

proposta prevê em alguns casos descontos de até 65% sobre multa, juros ou outros acréscimos. Além do parcelamento em até 120 meses. Para pessoas físicas, microempresas e empresas em recuperação judicial, esse desconto poderá chegar a 70% com prazo de até 145 meses para pagamento. Já o projeto do devedor comum recebeu um total de 22 emendas e busca punir os contribuintes que deixam de pagar impostos de forma reiterada e proposital como uma estratégia ali para manter os seus negócios. Entre os critérios estão dívidas em situação irregular a partir dos R$ 15 milhõesais e superiores ao patrimônio da própria empresa. Essa proposta também exige a

repetição da inadimplência por pelo menos quatro períodos seguidos ou seis alternados ao longo de um ano. Quem for enquadrado como devedor conto mais poderá perder os benefícios fiscais e também fica impedido de participar de licitações ou de firmar vínculos com o poder público. Yasm, >> obrigada, Luiz, pelas informações. Primeiro intervalo chegando na volta a Tribunal do Tráfico. 15 criminosos são indiciados por tortura e humilhação contra mulheres em São Gonçalo. A gente

volta já.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias como Bulgary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógio de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patek Felipe, Aldemars Pig e também compramos prataria, moedas, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado, avaliação realizada na hora. Não é necessário agendamento, basta trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas. Elas funcionam das 10 às

18 horas e estão localizadas no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco. 219805978019883985.

E acompanhe as nossas redes sociais @carolinjoasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. De volta com o Jornal do Rio, o Rio de Janeiro se tornou o primeiro estado a fazer uma investigação que terminou no indiciamento pelo crime de domínio social estruturado.

>> 15 pessoas foram indiciadas pelo crime, todas envolvidas na tortura e humilhação de duas mulheres na comunidade do Riscaf, em São Gonçalo, na região metropolitana. Os crimes foram transmitidos ao vivo para um dos chefes do comando vermelho que está preso. Vou dar volta. Não tá mais. Vou dar golpe na favela.

>> Os suspeitos foram investigados por tráfico de drogas e associação para o tráfego, além de tortura. Dois deles já estão presos. Mas a polícia se aprofundou na investigação e identificou outros crimes que tiram a liberdade da população e também podem ser enquadrados na nova tipificação de domínio social estruturado. >> Nada mais é do que resgatar a dignidade das pessoas dentro dessas áreas. resgatar os direitos fundamentais, direito de circulação, direito de comunicação, direito de expor seus pensamentos e suas opiniões.

>> O Rio de Janeiro foi o primeiro estado a fazer uma investigação que terminou com indiciamento pelo crime de domínio social estruturado, com penas maiores previstas. O crime está previsto na lei antifacção, que entrou em vigor em março. Para quem pratica os crimes amando de uma organização estruturada, com ameaças para controlar um território, uma população ou autoridades e para impedir serviços básicos. Em janeiro do ano passado, quatro mulheres também tiveram cabelo raspado por traficantes do Morro da Serrinha em Madureira, na zona norte. Hoje se comprovada a ligação com a facção criminosa. A ação poderia ser

investigada como domínio social. A pena mínima é de 20 anos de prisão e pode chegar até 40 anos de detenção. >> É um marco, não só aqui da da Polícia Civil do Estado do Rio de Janeiro, mas também do Brasil, eh, nesse sentido, e que demonstra que a partir desse momento as [roncando] nossas investigações eh não trarão eh apenas a investigação de tráfego, de associação para o tráfico. Então, é uma lei que traz uma posição mais firme e do Estado brasileiro no combate a essa criminalidade organizada. E a Polícia Militar prendeu dois envolvidos numa invasão a um condomínio em Itaboraí.

>> Madrugada em Itaboraí, na região metropolitana do Rio. Traficantes do Comando Vermelho invadem o condomínio e rendem o porteiro. Tudo é gravado pelas câmeras de segurança. São seis bandidos encapuzados e armados com fuzis. Segundo os moradores, enquanto eles circulam pelo condomínio, gritam e fazem ameaças para quem vive ali passe a usar apenas a internet do Comando Vermelho. Os

criminosos quebraram diversas câmeras de segurança, mas mesmo assim as imagens ajudaram a identificar os bandidos. O caso aconteceu na madrugada de segunda-feira. 24 horas depois, a Polícia Militar prendeu dois suspeitos de invadir o condomínio. Os agentes fizeram uma operação nas comunidades da Reta e da Vila Brasil, na mesma cidade, e encontraram os traficantes depois de receberem informações de troca de tiros na região. Eles foram encaminhados para a delegacia. Um deles foi identificado

como bicudo do CV. O segundo preso não teve a identidade divulgada. Drogas e um cargo foram apreendidos com os criminosos. A PM disse que o patrulhamento está reforçado na região. >> Moradores de comunidades dominadas por facções criminosas denunciam o aumento das invasões e cobranças por diversas taxas, principalmente de internet. As

empresas legalizadas são expulsas e os bandidos cobram entre R$ 150 e R$ 100 todos os meses por esse serviço. >> Isso são traficantes que estão invadindo a região, coisa que nunca aconteceu. E agora eles querem impor que os moradores coloquem a internet deles e também o gato net que a galera tem que colocar com eles. e as outras prestadoras de serviço que a população, né, usava, eles estão retirando, estão cortando e não estão deixando as empresas trabalharem. Agora aqui em Itaboraí, né, infelizmente os caras estão fazendo isso. Tá bem

complicado a situação e até tiros eu ouvi ontem. Nessa terça, a polícia fez uma outra operação contra um esquema de exploração clandestina do serviço de internet na comunidade bugiug, na ilha do governador, na zona norte do Rio. O morador foi baleado no pé, encaminhado ao hospital. Na favela, quem domina é o terceiro comando puro com o monopólio da internet. Criminosos cortavam os cabos, vandalizavam os equipamentos e as estruturas das concessionárias.

>> Última pausa. O Jornal do Rio volta já.

Jornal do Rio. Oferecimento Venda seu Ouro e joias de luxo na Carolina Joias.

Vinheta do esporte. Você de casa já sabe que é dia dele. Flávio Amêndola ao vivo comigo no Jornal do Rio. Tudo bem, Flávio? Tudo >> boa noite. Vamos que vamos.

>> A gente começa com a dupla Flamengo e Vasco, que entra em campo amanhã, mas por competições diferentes, né? >> Competições diferentes. Boa noite para você, boa noite para todo mundo que tá acompanhando a gente. Flamengo, vamos conversar com o Flamengo, que joga 7:30 da noite aqui no Rio de Janeiro, no Maracanã, inclusive expectativa de mais de 60.000 1000 pessoas para esse confronto. Técnico Leonardo Jardim tem

um retorno importante para esse jogo. O Bruno Henrique, que tava suspenso do clássico contra o Botafogo, volta normalmente. A gente ainda não sabe se ele vai ser titular ou não, mas a tendência é que ele comece no banco de reservas e seja uma opção ao longo do jogo dos 90 minutos. Mas a grande novidade, a e amigos, foi o anúncio oficial que o Flamengo fez hoje mais cedo de dois reforços, o Anthony Valência, equatoriano, de 23 anos, e também o Joaquim Freitas, esse argentino de 19 anos. Eh, o Joaquim Freitas estava no Riverplate. Flamengo vai pagar ali

cerca de 10 milhões de dólares por esse jogador. E já o Anthony Valência tava no futebol da Bélgica, tava no Royal Antuerp. Flamengo vai pagar 5 milhões de euros por esse atleta. Os dois já estão aqui no Brasil, já estão no Rio de Janeiro e já treinaram com os demais companheiros. Então, a expectativa do Flamengo é inclusive de ter esses dois jogadores amanhã, mas não para jogar, só para ali ver a torcida, se apresentar pro torcedor rubro negro. Esse jogo de

amanhã é muito importante. O Flamengo se vencer esse jogo atrasado, vai ficar só um pontinho do do nosso querido Palmeiras. Enquanto o Vasco, >> tô um pouquinho ansioso, é porque muita coisa aconteceu, a gente vai falar hoje aqui ainda. E do lado do Vasco tem essa decisão contra o Vitória, né? Venceu o primeiro jogo aqui em São Januário, 1 a 0. pode até empatar lá no Barradão que

avança paraa próxima fase. Para esse jogo, Pedro Manuel, técnico do Vasco, tem o retorno do Robert Renan, que tava suspenso na última rodada do Brasileirão, mas ele não tem o Cuiabano. Cuiabano ainda tá lesionado, vai ficar fora e por opção técnica, tá? O zagueiro Saludívia e o Meia Rurras vão ficar fora desse confronto. >> Já Fluminense e Botafogo só jogam no fim de semana, mas hoje teve protesto da torcida do Botafogo pelo mau momento do clube, né, Flávio? Exatamente. A, a

gente vai botar na tela aí para vocês verem as imagens. Lá na frente do CT do Botafogo, lá no espaço Lonier, alguns jogadores foram eh conversaram com esses torcedores. Um deles foi o Alex Tes, que a gente tá vendo aí na tela. E os torcedores questionando o Tes, ele falando, mas a gente tava aqui conversando há 10 dias atrás, o que que vocês acham que poderia ter mudado desse período para cá, mas as cobranças são muito fortes. O Botafogo não vive um bom momento, tá eliminado da Copa Sul-Americana no Brasileirão, tá vendo a parte de baixo da tabela um pouquinho mais de perto. Então cenas lamentáveis,

né, Iis? Sejamos sinceros. >> Infelizmente. Agora, antes de encerrar, tivemos novidades ainda há pouco em relação a negociações. >> Exatamente. A volta dos que não foram.

Isso porque o Gonzalo Plata do Flamengo tinha acertado com o Dinamo de Moscou lá da Rússia e o Mateus Martins do Botafogo também. Os dois clubes informaram agora a pouco que eles não passaram nos exames médicos, estão de volta ao Brasil. >> Obrigada. Boa noite. Tchau. Tchau.

>> Em 10 segundos fique com o Jornal da Band. Fica mais fácil tomar uma decisão [música] quando tá tudo no mesmo lugar. Bebres por dentro do seu negócio.