---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre a homologação e nova eleição para presidente da ALERJ"
video_id: kD72eeVM0Sw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kD72eeVM0Sw
video_date: 2026-04-14T23:34:57+00:00
video_description: |
  Andreazza critica a postura de deputados da Alerj que, por conveniência política, estariam evitando eleger um novo presidente da Assembleia e abrindo mão de uma prerrogativa do Legislativo. Ele também comenta que a preferência é esperar uma decisão do STF sobre o processo, o que mantém o presidente do Tribunal de Justiça no comando do estado do Rio.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna disso que se trata Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite. Tudo bem? Deixa eu te perguntar. Tudo as escuras ainda, né, Andreasa?

>> Tudo as escuras com os parlamentares escurecendo ainda mais. Eu nunca vi isso. Deputados, partidos políticos, deputados da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, subordinando-se ao judiciário. Quer dizer que por conveniências políticas há partidos políticos, deputados estaduais, que não querem escolher o presidente da LERGE, que preferem esperar o Supremo Tribunal Federal decidir, que preferem que Flávio Dino libere o processo para julgamento, que se decida como será a eleição. E até lá, parlamentares abrindo mão de uma prerrogativa, querem que o presidente do TJ continue governando o Rio de Janeiro.

É ainda por conveniência política, porque não querem que um governista, alguém bolsonarista do Cláudio Casti, Douglas Ruas assuma a assembleia e, portanto, pleiteia a condição de de governador. Querem isso mesmo? renunciar a uma prerrogativa do poder legislativo. Depois reclamam dos excessos do judiciário para atender a interesses políticos. Que palhaçada é essa? Onde já se viu isso? O

lance é o seguinte, existe uma linha sucessória. A primeira eleição da Alerge que elegeu Douglas Ruas foi um escândalo e nós denunciamos aqui na primeira hora e dissemos aqui neste jornal e logo depois isso aconteceu que aquele resultado seria suspenso e não deu outra. Voltei até aqui pro programa depois para comentar isso. Legalidade. Agora, nesse momento, feita a retotalização dos votos, havendo o colégio eleitoral na LERGE, que elejam o presidente e que esse presidente seja o governador do estado até haver eleições para governador. A

linha sucessória recomposta quem quer que seja o presidente da LERGE. Não tem governador, não tem vice-governador, não tinha presidente da LERG, agora terá. É a razão porque não tendo estava o presidente do TJ, havendo o presidente da LERG, presidente da LERGE e governador do estado ter eleição. Que história é essa? Que história é essa de entregar a política do Rio de Janeiro com todos os problemas do mundo para governo do Supremo Tribunal Federal?

Estamos atentos a isso, as baixou. >> Estamos. E amanhã eu te espero de volta. Beijo.