---
video_title: "Douglas Ruas é eleito, mas sucessão do governo segue em jogo"
video_id: Zzv9ovRWd0c
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zzv9ovRWd0c
video_date: 2026-04-17T22:43:58+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Foi eleito como novo presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro o deputado estadual Douglas Ruas do PL. Ele entra no lugar de Rodrigo Bacelar, caçado pelo Tribunal Superior Eleitoral. A votação teve 44 votos a favor e uma abstenção. >> Abstenção >> parece filme repetido. Sessão para escolher o novo presidente da Assembleia Legislativa do Rio com final já conhecido. Mais uma vez o único

candidato foi o deputado Douglas Ruas do PL. A votação teve 44 votos a favor e uma abstenção. Na última sessão, realizada em março, mas anulada pela justiça, foram 45 votos favoráveis ao parlamentar. Ruas entra no lugar de Rodrigo Bacelar, caçado em março, por abuso de poder político e econômico pelo Tribunal Superior Eleitoral. Aleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro deu um passo importante hoje em busca da normalidade institucional do estado do Rio de Janeiro. Foi isso que a gente viu

aqui hoje, cumprindo a risca o regimento interno dessa casa. >> Mais a sessão que muda o comando do poder legislativo do Rio teve 25 deputados ausentes dos 70 parlamentares da casa. Isso porque os partidos de oposição se recusaram novamente a participar da votação. Os parlamentares acreditam que a eleição deveria ter sido secreta para impedir possíveis ameaças aos deputados. O PDT chegou a entrar com uma ação na justiça para os votos fechados, mas ela foi negada. Além

disso, os partidos aguardam o julgamento pelo Supremo Tribunal Federal do formato das eleições pro governo do Rio. Que >> nós queríamos que a eleição do presidente fosse só e somente depois que o Supremo Tribunal Federal julgasse a eleição direta ou eleição indireta, voto aberto, voto fechado e todas as outras demandas que diz respeito a esse contexto. O Tribunal de Justiça não aceitou. O que tá em jogo não era a eleição, é a sucessão. >> Pela linha sucessória, após a saída de Cláudio Castro e do vice-governador, o novo presidente da Alge se tornaria governador em exercício, enquanto uma nova eleição não é feita. Mas o Supremo

Tribunal Federal determinou que até a decisão sobre eleições diretas ou indiretas para o mandato tampão, o presidente do Tribunal de Justiça deve permanecer no poder. >> Eu creio que o Supremo Tribunal Federal em breve tomará a melhor decisão pro estado do Rio de Janeiro, pra população, para que a gente possa também devolver a normalidade institucional, tendo um governador efetivamente eleito. Nós vamos buscar o diálogo tanto com o governador em exercício, Ricardo Co, com o Supremo Tribunal Federal para entendermos os prazos em que devem se acontecer essa decisão do Supremo Tribunal Federal e com muito diálogo a gente vai chegar à conclusão daquilo que é o melhor. É óbvio que a Constituição Federal [roncando] e a Constituição Estadual replica nos mesmos moldes que o presidente do poder legislativo é o segundo na linha sucessória após o governador, tem o vice-governador e depois o presidente. Então é uma situação totalmente atípica que a gente agora precisa com muita tranquilidade fazer o diálogo com as outras instituições.

>> O placar no STF está em 4 a 1 para eleições indiretas. No início do mês, o ministro Flávio Dino pediu vista e o julgamento foi suspenso.