---
video_title: "JORNAL DO RIO -  29/05/2026"
video_id: y6H9QCcfTMo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y6H9QCcfTMo
video_date: 2026-05-29T22:23:27+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Então, Vaguinho, [roncando] a situação agora um pouco mais tranquila, mas no final da tarde, quem mora ali em Curicic, até tava passando por ali, ficou em pânico com esse intenso tiroteio ali na região. A gente tem imagens aí pro nosso telespectador até de pessoas que precisaram se abaixar em vários locais ali onde estavam com medo desse confronto que seria entre criminosos rivais. Nós ainda aguardamos notas das polícias civil e militar, também de outros órgãos para entender melhor o que tá acontecendo. Mas fato é que foi um confronto muito intenso que os moradores até falaram que há muito tempo não ouviam ali na região. Isso impactou até a Transolímpica que passa ali por Curica, eh, vários motoristas também tiveram que sair dos carros, se abaixar e até mesmo usar a calha do BRT para tentar andar mais rápido e fugir desse confronto. É uma área ali que tem,

por exemplo, a comunidade dois irmãos. E muita gente tá falando que o confronto estaria concentrado justamente ali numa área de mata entre criminosos rivais, mas a gente ainda tá aguardando a Polícia Militar, a polícia civil se posicionarem a respeito disso. A MOB Rio, que administra o BRT, até o momento, também não disse se esse confronto tá impactando a circulação, já que ali na Transolímpica tem uma linha de BRT. Então a gente ainda aguarda porque é uma situação muito recente, mas muita gente se assustou, tá se assustando com esse confronto que, como eu disse, agora já tá mais tranquilo, mas em determinado momento muita gente ficou com medo. >> Menos mal, a gente sabe como é que funciona. Obrigado Mariane Lino. O

importante é se cuidar. Nosso tempo tá acabando, mais uma semana terminando. Mais uma vez eu encerro agradecendo. Obrigado pelo seu carinho, pela sua confiança, pela sua companhia. Um excelente final de semana, segunda-feira a gente tá de volta. Vem chegando Yasmin

Bachu no Jornal do Rio, atualizando tudo.

>> Boa noite. Gabinete de segurança institucional abre procedimento para investigar origem de escuta encontrada em gabinete de governador. Supervia encerra operações no Rio após quase 30 anos. Novo Consórcio assume sistema ferroviário neste sábado. Fim do pagamento em dinheiro em espécie nos ônibus do Rio é prorrogado até o dia 28 de junho, quinto dia de julgamento do caso em Riborel. Perito e médico legista

dão detalhes das lesões sofridas pelo menino. Polícia investiga esquema de lavagem de dinheiro que movimentou quase meio bilhão de reais para abastecer financeiramente o comando vermelho. Mais de 20 pessoas são presas. [música] E no futebol, times cariocas se preparam para o campeonato brasileiro neste fim de semana. Voltamos em 30 segundos. Não

saia daí que eu tô aqui te esperando. Да.

O gabinete de segurança institucional do Rio abriu um procedimento para investigar a origem do ponto de escuta encontrado na sala do gabinete do governador em exercício, desembargador Ricardo Couto. O equipamento foi encontrado e retirado após uma varredura de rotina feita pelos servidores. >> Palácio Guanabara, centro do poder no estado do Rio de Janeiro. Os equipamentos de espionagem estavam no ponto mais sensível desse prédio, do gabinete do governador. As escutas foram encontradas durante uma varredura de rotina feita pelo Gabinete de Segurança Institucional. Os agentes do GSI usaram

um scanner para vasculhar o espaço. O material parece ser antigo e estava desativado. Uma investigação foi aberta para apurar a origem dos grampos. Nesses casos, as escutas costumam ser microfones ocultos ou gravadores digitais que ficam escondidos em objetos comuns ou nas paredes de um cômodo. >> Ele pode ser só um captador e transmitindo para um outro receptor e esse receptor sim de uma sofisticação maior com gravação, transmissão pela internet, etc. Ou podem ser um modelo

até mais simples, onde você tem um cartão de memória e de tempos em tempos é coletado e o áudio, o vídeo, que seja é coletado. O gabinete do governador tem sido pouco usado nos últimos dois meses. Depois da renúncia de Cláudio Castro, governador interino, desembargador Ricardo Couto, quase não frequenta a sala. Couto costuma despachar da sede do Tribunal de Justiça e faz apenas reuniões institucionais no Palácio Guanabara. nessas ocasiões frequenta principalmente os salões do prédio.

Ricardo Couto assumiu o cargo em março. Ele era o terceiro na linha sucessória do governo. Sem vice-governador e com o presidente da Assembleia Legislativa afastado por suspeita de envolvimento com o Comando Vermelho, Couto segue à frente do estado. Desde que assumiu a cadeira, o desembargador já exonerou mais de 2.500 funcionários comissionados. O ex-governador Cláudio

Castro do PL foi alvo de duas operações da Polícia Federal este mês. Ele é investigado por suspeita de favorecimento da Refite, a antiga refinaria de Manguinhos e por ligação com o banqueiro Daniel Vorcaro. >> Supervaia encerra operações no Rio após quase 30 anos. O novo consórcio assume o sistema ferroviário já neste sábado. >> Quem pega trem todo dia sabe bem como é.

>> Tem hora que a gente pega o trem atrasado, tem hora que é cheio demais. Tem hora que eles saem, não espera, passa num lugar, para, fica meia, 20 minutos. A gente pega o trem agora, chega em casa, ó, eu moro em Saruna, eu vou pegar o trem na central para saruna. Se eu sair daqui agora, vou chegar 7, 8 horas em casa. Isso é bom pro trabalhador.

>> A partir de amanhã, a Supervia deixa de administrar os trens do Rio e entra a nova via mobilidade. A empresa já foi a única interessada e já chega com muitos desafios. Então, grande desafios da nova concessionária é administrar bem toda essa oferta de trens por causa da das deficiências, da obsolescência do sistema de sinalização que precisa ser modernizado e investido, e também do sistema de energia, né, que também precisa ser bem trabalhado. Último dia de operação da Super marca o fim de um ciclo de quase 30 anos, cheio de problemas e insatisfação dos passageiros. Segundo a nova Via Mobilidade, não haverá, por enquanto, grandes mudanças no serviço e nem na grade dos trens. Mais uma das principais

queixas dos passageiros é o intervalo entre as composições. >> Deveria ser de 10 em 10 minutos. Eles bota 20 ou 30 minutos. Então aonde vem dá esses problemas todinho. >> O vandalismo e o furto de cabos agravaram os problemas ao longo dos sanos, provocando paralisações que se tornaram recorrentes na vida dos passageiros. O novo plano prevê um

aporte de mais de R$ 600 milhões de reais que devem ser investidos prioritariamente na substituição de trilhos, revitalização de transformadores e na modernização de toda a rede aérea do sistema ferroviário. O novo contrato tem duração de 5 anos com alteração no modelo de remuneração. A superva recebia pelo número de passageiros, mas a nova via mobilidade vai ganhar por quilometragem rodada. Atualmente a rede ferroviária transporta cerca de 270.000 passageiros por dia. A troca de comando

acontece após um período de crise na Supervia. Em 2023, a empresa informou ao governo do estado que não tinha mais condições financeiras para manter a operação, alegando prejuízos com a pandemia, furtos de cabos e congelamento da tarifa. E o ancora Rodolfo Schneider comentou a transição da operação do sistema ferroviário aqui do Rio. >> 330.000 pessoas todos os dias, moradores do Rio de Janeiro, na média estão utilizando os trens urbanos, né, os ramais da Supervia, que vai se chamar trens RJ. Isso faz com que hoje, segundo

cálculos que foram feitos, a CPTM, que é de São Paulo, fez um estudo para poder lastrear esse novo modelo de negócio. Algo como hoje você teria por mês 20, R 22 milhões deais de buraco. É o que inclusive a Super Via vinha dizendo. Se isso for comprovado em estudos e no dia a dia, que que quer dizer? O que tem de tarifa vai para essa empresa que levou e o buraco 20 22 por mês o governo tem que complementar. Em tese, em tese, segundo

contrato, isso é auditado e é apurado não só pela AG Transp, como também por uma empresa FIP que foi contratada. dois fundos de investimento, que foi algo até que a gente levantou na época e tal, porque na nossa cabeça tinha que ganhar uma empresa que vai operar. Mas tudo bem, o modelo permitia que fundo de investimento levasse. Dois fundos de investimento levaram e eles estão contratando MPE Engenharia e também a Barraqueiros, que é de Portugal. Só que antes de falar sobre isso, o que eu queria colocar é que a Bandnes FM levantou já na quarta-feira e a Planner, essa empresa Planner é uma gestora de fundos, ela está também eh de alguma forma dentro desse negócio. A Planner,

ela foi alvo de mandado de busca apreensão na operação do Rio Previdência porque ela intermediou, não havia necessidade para intermediar, ela intermediou o investimento no Rio Previdência, em alguns investimentos dentro de fundos ligados ao máster. E não só ela intermediou e obviamente ganhou, como ela cobrou 20 milhões a mais do que o preço de mercado. Isso foi apontado pelo Tribunal de Contas do Estado. Ela foi alvo de mandar de busca apreensão. E a gente descobriu e tratamos disso aqui no programa, o ouvinte sabe disso, de que a Planner tá nesse negócio. Como que ela tá nesse

negócio? Ontem, executivos da Trens RJ entraram em contato comigo para dizer que ela, na verdade, é gestora dos fundos que ganharam, ou seja, os fundos de investimento ganharam e ela foi escolhida por eles para ser gestora desse fundo de investimento e que eles não têm nada a ver com a operação, que a planner não tá dentro da operação, que ninguém sabe lá na operação quem é, que eles não se envolvem em tomada de decisão e que fiquem de olho e que inclusive ontem depois da revelação da Band FM que ontem tava se discutindo a possibilidade da Planner nem continuar sair. >> Caso em Riborel agora, quinto dia de julgamento hoje ao vivo no telão. Felipe Macon tem as últimas informações. Macon, boa noite para você.

>> É isso. Boa noite para você e a todos. O pai do menino Henri, Leniel Borel, que acaba de começar o depoimento no segundo tribunal do júri e neste quinto dia de julgamento do caso Henri, o pai de Henri, que acaba de falar pra juíza que tinha passado um final de semana maravilhoso com o menino antes de acontecer a tragédia com a morte é da criança. Ele que é a 13ª testemunha de um total de 27 que estão sendo ouvidas pelo segundo tribunal do Júri. O dia começou com depoimento do perito Luís Leal Prestes, que afirmou que Henri teria morrido cerca de 2 a 3 horas antes de chegar ao hospital e que a morte do menino foi um processo lento e doloroso.

O especialista descartou a possibilidade de um acidente doméstico, citou a questão do espancamento e ainda multiplicidade de lesões, inclusive as que causaram a hemorragia no menino Henri e ainda com lesões no cérebro. Além disso, as manobras de massagem cardíaca realizadas no hospital, segundo ele, não foram a causa da morte do menino, uma vez que ele já tinha chegado morto à unidade. Essa tese estava sendo levantada pela defesa da morte ter acontecido no hospital. Segundo perito, Henri já chegou morto. Monique, que é a mãe de Henri Borel, passou mal quando apareceram as fotos do menino no IML e precisou sair do tribunal. A juíza

autorizou Elizabeth Louro a vinda dela no dia de amanhã. Os depoimentos prosseguem ao longo do dia de hoje. O julgamento pelo caso do menino Henri Boareld que morreu com 4 anos de idade em 2021. Volto com você, Ig. Obrigada, Macon, pelas informações. Voltamos a

falar sobre as obras da tiroleza no Pão de Açúcar, porque o procurador do MPF que entrou com ação contra a instalação do equipamento conversou hoje com a Band News FM Rio. Vamos ver. >> O Pão de Açúcar junto com o Morro da Urca é um dos principais cartões postais do Rio e patrimônio mundial da humanidade. Mas há quase 4 anos virou também palco de uma disputa judicial que se arrasta. As obras da tiroles estão proibidas desde março, mas o Parque Bondinho Pão de Açúcar vai recorrer. A

discussão sobre a tirolheza começou ainda em 2020 com a apresentação do projeto Aian. Em 2022 o órgão aprovou o antiprojeto e as obras foram autorizadas. Meses depois, as intervenções entraram na mira de órgãos de controle após cortes de rocha não previstos. O MPF abriu investigação. A Justu obras em 2023. Mas o STJ liberou a

retomada no ano seguinte. Agora em 2026, a justiça voltou a barrar o projeto e anulou as licenças da tiroleza. O jornalismo da Band teve acesso à ata da primeira reunião do Conselho Consultivo. O documento mostra que o projeto já havia sido apresentado individualmente aos conselheiros. A ata também registra que os pontos mais sensíveis foram discutidos e que não houve manifestação formal contrária à obra. Mesmo com as

reuniões e audiência pública, o Ministério Público Federal defende que faltou participação ampla da população, o que foi reconhecido pela Justiça Federal. Mas quando questionado, o procurador do processo admitiu que não existe um número mínimo ou máximo de encontros exigido por lei. >> A lei não estabelece nenhum número limite de encontros, nem mínimo, nem máximo, etc. O que é importante nesse caso é que haja uma, que a consulta ela seja uma consulta efetiva à sociedade. A empresa vai lá, mostra um, né, um PowerPoint ali maravilhoso, um vídeo institucional mostrando, etc, etc, etc.

Aí faz um, né, faz um discurso de como vai ser maravilhoso, né, a tiroleza pro pra economia do Rio de Janeiro, como vai trazer emprego, gerar turismo, etc. Todo mundo sai feliz, mas na verdade ela não esclarece esses pontos que nem esclareceu pro próprio IFAN. Outro ponto da disputa é o impacto das perfurações feitas na rocha. O MPF afirma que a supressão passou de 120 m³. Já o IFAN diz que o volume representa uma fração mínima do pão de Açúcar e que as intervenções foram pontuais. O Parque

Bondinho afirma que 95% das obras nas rochas já foram concluídas. >> Em nenhum momento a empresa chegou pra população e falou que ela iria cortar 100 m³, né? E aí com possibilidade de cortar ainda mais. 100 m³ de rocha do pão de açúcar. >> Em março deste ano, a UNESCO voltou a pedir informações sobre o projeto. A

organização avalia que a tirolesa pode ameaçar o valor universal do pão de açúcar. O IFAN discorda e diz que a intervenção é compatível com a paisagem. O Parque Bondinho Pão de Açúcar disse que as obras da tirolesa contaram com as licenças de todos os órgãos competentes e reafirmou que acredita na justiça brasileira e que vai recorrer da decisão. Segundo parque, o projeto foi desenvolvido seguindo as melhores práticas e também em total conformidade com a legislação vigente. E o prazo final pro fim do dinheiro em espécie nos ônibus que terminaria hoje foi adiado agora até o dia 28 de junho.

Eu acho que vai ser legal até para conta da bandidagem no Rio de Janeiro, o trocador já o motorista já não tem mais troco, né? >> Para alguns passageiros, a mudança traz mais praticidade e rapidez, mas nem todo mundo aprova as novas regras. Existe pessoas com deficiência, existe idosos que não sabe. É complicado. Eu não acho legal isso não.

>> Para esclarecer dúvidas e apresentar um balanço da primeira semana de testes sobre o Pix nos ônibus, a Prefeitura do Rio detalhou como vai funcionar a nova forma de pagamento nos ônibus municipais, que também vão aceitar cartões de crédito e débito. A proposta é acabar com o pagamento das passagens em dinheiro. O prazo final para o fim do dinheiro em espécie terminaria nesta sexta-feira. Mas a justiça do Rio determinou a prorrogação para a adaptação dos passageiros. >> A nova data para o fim do pagamento com dinheiro em espécie é o dia 28 de junho.

E até lá a Prefeitura do Rio vai implementar de forma gradual os novos meios de pagamentos de passagens por meios digitais. Além dos cartões já é, também serão aceitos pagamentos com cartões de crédito, débito e Pix. A partir da decisão que a gente tomou ontem do da nova data daqui a 30 dias, eu tô encomendando no time da SMTR e da Mob Rio de que a gente avance da mesma forma que foi feito com a linha saindo da do governador eh Tijuca, que a gente possa fazer também esse avanço gradual, que a gente avalie a possibilidade de fazer esse avanço gradual também com novas linhas. Nesta semana, os testes começaram nos ônibus da linha 634, que liga a Tijuca, a Ilha do Governador, na zona norte. Essa é a primeira linha da cidade a operar sem aceitar dinheiro em espécie. Segundo a

Secretaria Municipal de Transportes, 1500 embarques foram pagos com PIC entre quarta e quinta-feira. As novas modalidades de pagamento não terão integração entre modais. A integração continuará disponível apenas para quem utiliza o cartão Ja na cor preta. A partir do dia 28 de junho, os cartões verdes do Jaé passarão a funcionar somente como unitários, sem direito a integração com outros meios de transporte. >> Acho que vai facilitar até no quesito de troco e atenção dos motoristas, né? Mas

piorar, eu acho que hoje é o dinheiro espécie ainda tem um seu valor e é o muita gente usa ainda eles em mãos, mesmo com menos frequência, mas ainda utiliza. >> E um grupo de capoeiristas da comunidade da Rocinha denuncia que foi alvo de racismo por parte de uma turista colombiana durante uma apresentação ao vivo. Mariane Lino tem os detalhes do caso. Oi, Mari, boa noite para você. Boa noite, a boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Esse caso

aconteceu na laje cultural da Rocinha, na zona sul do Rio, após uma roda de capoeira. Um desses capoeiristas segurava uma sacola que é usada para receber dinheiro das pessoas que assistem a apresentação e querem contribuir com esse trabalho. Foi quando essa turista colombiana colocou uma banana dentro da sacola. A pessoa que segurava logo retirou a fruta dali. E é possível ver em imagens de câmeras de segurança que uma outra pessoa que estava com a turista ri da situação. As

turistas estavam ali visitando a comunidade da Rocinha e estavam ali nesse ambiente quando tudo aconteceu. Eh, justamente ali essas mulheres ainda estão sendo identificadas pela polícia, que já tá investigando esse caso como injúria por preconceitos. Os agentes estão analisando essas imagens de câmeras de segurança para apurar os fatos. Em nota, o projeto social na favela turismo repudiou qualquer tipo de discriminação e exigiu que a justiça seja feita nesse caso. Ias, volto com você. Obrigada, Mari, pelas informações.

Mudando de assunto, um tiroteio em Curica, na zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro, levou pânico a moradores e trabalhadores ali daquela região. Esses vídeos aí que circulam nas redes sociais, olha só, mostram ali, né? A gente consegue ouvir as pessoas de um pouco desesperadas tentando se proteger e se abrigar de alguma forma. Os bandidos estariam descendo por uma área de mata e seria ali uma guerra entre traficantes e milicianos da região que estariam disputando territórios e também controle de pontos de vendas de drogas ali na região de Curica, >> eles estão lá na mão. >> Mais de 20 pessoas foram presas durante mais uma fase da operação contenção contra o avanço do comando vermelho. A

ação mirou agora contra o braço financeiro do grupo.

temar de bucho. >> A polícia estava à procura de um dos mais antigos chefes do comando vermelho, Antônio Hilário Ferreira, conhecido como Rabicó. Esse que aparece armado na foto ao lado do reroruan, filho do traficante Marcinho VP, que chegou a ser preso por envolvimento com a facção e está foragido. Rabicó é apontado como um dos operadores financeiros do CV. Investigações revelaram que ele controlava uma rede de empresas de fachada para ocultar o patrimônio do crime. O criminoso não foi encontrado.

Em conversas obtidas pela polícia, Rabicó dá ordens a bandidos do complexo do Salgueiro, em São Gonçalo, região metropolitana do Rio. >> Vamos procurar também acompanhar carro novo, [ __ ] Carro novo, carro zero bala. Não v carro velho não, mano. Carro velho deixa passar batido. Vamos cair para quem tem. Valeu, patirão apanhar

carro novo. Eu >> entendi, paizão. A intenção é essa, carro novo. Esse aí que ele veio com um farol diferente, o cara botou um LED na frente, a gente pensou que era o carro do ano. Aham. Tá correndo atrás dos

carros novos, das picap grande. >> Além do Rio, a operação também cumpriu mandados em outros cinco estados do país. 55 pessoas foram denunciadas pelo Ministério Público, acusadas de fazer parte do esquema que movimentou quase meio bilhão de reais em 4 anos. Mais de 100 mandados de busca e apreensão foram cumpridos. Segundo as investigações, empresas de reciclagem eram usadas para lavar dinheiro do tráfego por meio da compra e venda ilegal de cobre roubado. Em um ferro

velho clandestino, o material era queimado para ser descaracterizado. Essa recicladora ficava eh situada dentro do complexo Salgueiro, a poucos metros da da própria residência do Rabicó e eh vendia eh cabo cabos de cobre, dentre outros materiais materiais metálicos para o essas essas recicladoras legalizadas, só que emitiam notas frias. >> As investigações apontam que o dinheiro lavado financiava a compra de armas e drogas. Entre os mais de 20 presos na ação de hoje, está um motorista de ônibus acusado de ser laranja do grupo. Ao descobrir que seria pego, ele abandonou passageiros e tentou fugir. A

mulher e um sobrinho do traficante Rabicó também foram presos. >> E a Polícia Federal fez hoje uma operação contra a compra ilegal de armas de fogo e munições com uso de documento documentos falsos. Uma pessoa foi presa em flagrante ao vivo agora com a gente o Adson Ramos tem os detalhes. Oi, Adson, boa noite. >> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa

noite a todos. Esse homem se passava por agente da Polícia Judicial para comprar armas e munições. A Polícia Federal começou a investigar esse caso e hoje os [roncando] agentes foram às ruas para cumprir mandados de busca e apreensão em endereços ligados a esse investigado. Só que na casa dele, na zona norte, na Tijuca, eles encontraram dezenas de certificados de registro de armas de fogo falsificados. E não foi só isso não. Vários uniformes, coletes,

distintivos, roupas camufladas. Lá durante a ação da polícia, eles foram até o carro desse investigado e dentro do veículo encontraram ainda quatro armas de fogo. Esse homem foi preso em flagrante por posse ilegal de arma de fogo de calibre restrito e também vai responder por falsificação de documento público e uso de documento falso. As investigações continuam, é claro, para saber se esse homem fornecia esse armamento para organizações criminosas. Yasmin, >> obrigada Adson, pelas informações e parabéns à Polícia Federal pela operação, né? Porque assim eles evitam

que essas armas aí acabem parando nas mãos de criminosos. Primeiro intervalo, não saia daí que a gente volta já. [música]

Um Dia depois dos Estados Unidos anunciarem que vão classificar o comando vermelho como organização terrorista, o BOPE fez hoje uma operação na comunidade caixa d'água, na zona sudoeste, onde um policial foi morto por criminosos. O vídeo mostra o resgate de policiais militares baleados pelas costas, surpreendidos por traficantes do comando vermelho. Quatro agentes que faziam monitoramento de criminosos foram atingidos, três deles na cabeça. O subtenente André Luiz Cardoso Ecar não resistiu aos ferimentos e morreu. Dois policiais já tiveram alta. Um quarto

agente segue internado em estado grave. O tiroteio aconteceu na comunidade da caixa d'água na Covanca, na zona sudoeste do Rio. O subtenente tinha 49 anos e estava na PM desde 2000. Em nota, a Polícia Militar prestou solidariedade à família e lamentou a morte do agente. Ainda era madrugada dessa sexta-feira, quando o batalhão de operações especiais, o BOP, chegou à comunidade para tentar localizar os assassinos. E

como é rotina, nas favelas cariocas, os agentes encontraram barricadas como muros de concreto. Os policiais também avançaram pela área de mata da comunidade. Apesar das buscas, nenhum integrante do Comando Vermelho, acusado de participação na morte do subtenente, foi localizado. O local, que era da milícia, foi tomado pelo CV. Essa é a mesma região onde a polícia encontrou em favelas os espantalhos do tráfico utilizados para tentar enganar os rivais e as operações policiais. Mascarados com roupas

camufladas, armas de madeira que parecem fuzis e até tênis, óculos e bonéis. Os espantalhos foram destruídos. O policiamento segue reforçado na região. Maior facção do estado, o Comando Vermelho, nasceu dentro de um presídio nos anos 80. Na quinta-feira, depois de quase 50 anos de existência, o CV foi classificado como organização terrorista estrangeira pelo governo dos Estados Unidos. A classificação permite que as

autoridades americanas adotem medidas mais duras para rastrear movimentações financeiras e ampliar o intercâmbio de informações com forças de segurança de outros países. O foco deixa de ser apenas o combate aos crimes cometidos dentro das fronteiras brasileiras e passa a tratar essas organizações como ameaças internacionais. A classificação, no entanto, não altera a legislação brasileira, mas aumenta a pressão externa sobre o comando vermelho e pode facilitar investigações conjuntas, especialmente no rastreamento de dinheiro do crime. >> E o governador em exercício, Ricardo Couto, determinou que a Procuradoria Geral do Estado inicia os trâmites legais para viabilizar o pagamento de indenização às famílias das vítimas mortas pela PM em São Gonçalo, na região metropolitana na última quarta-feira. Edvan, Felipe de Assis e Marcelo da Cruz estavam de moto a caminho do trabalho quando foram baleados. Segundo a PM, os

agentes disseram que confundiram o tripé de nível usado em obras com fuzil. Eles foram afastados e tiveram as armas apreendidas e a Polícia Civil investiga o caso. Violência nas estradas, alto índice de roubo de cargas traz prejuízos para o setor de transportes e investimentos em segurança podem encarecer o custo do frete. [música]

Um crime que ameaça a vida [música] de motoristas impacta a economia. O estado do Rio registra em média 11 roubos de cargas por dia. Só em abril foram 335 casos, um aumento de mais de 60% em relação ao mesmo período de 2025. Este aconteceu no último domingo. Bandidos armados invadiram uma transportadora e levaram uma carga avaliada em quase R 2 milhões deais no Sul Fluminense. Um

criminoso foi preso. Para enfrentar a insegurança, transportadoras como esta passaram a investir mais em escolta privada e tecnologia, com câmeras nos caminhões, antenas via satélite e rastreadores com bloqueadores que param o motor quando acionados ou se a rota é alterada. Nesta central de monitoramento, equipes treinadas rastreiam os caminhões e as cargas que saem para a entrega. Daqui conseguem identificar situações suspeitas e chamar a polícia caso necessário. >> Hoje 25% do orçamento que a gente tem destinado a transporte de distribuição é destinado a gerenciamento de segurança de carga. Hoje fazer transporte no Rio

de Janeiro é uma operação de guerra. Com 65% das mercadorias do país, dependendo do transporte de cargas, o aumento da violência nas rodovias pode pesar também no bolso do consumidor. >> Você acaba circulando com restrição de de horários para esses caminões circularem. Então, quando você aumenta a restrição de circulação, você perde a produtividade. Tudo isso tem impacto em custo. Quando o frete fica mais caro,

esse preço do frete, esse custo do frete mais alto, ele é repassado ao consumidor. >> No Rio de Janeiro, as principais rotas dos caminhões, como a Avenida Brasil, a BR040 e a Rodovia Presidente Dutra, são cercadas por comunidades controladas por facções criminosas. Para evitar emboscadas, representantes do setor sugerem alternativas no trânsito. >> O pedido que a gente vem fazendo a prefeitura é que no nos acessos ao porto, quando os veículos de carga saí saírem do porto, ao invés de circularem pela pista lateral, estando mais suscetíveis à abordagem dos criminosos para serem levados para dentro das comunidades, de de imediato esses veículos têm o acesso à pista central. E agora um respiro. Fim de semana

batendo a porta. E se você não tem programação, a gente te dá a dica. O Rio Restaurante Wick reúne os melhores restaurantes da cidade com menus incríveis. Ao vivo com a gente no telão, Amanda Martins está lá acompanhando e conta tudo agora, né, Amandinha? Boa noite para você.

>> Oi, Ais. Ótima noite para você, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. Esse festival mais legal dele, porque imagina só, você chega num restaurante, pega uma entradinha, um prato principal e uma sobremesa por aquele pr por aquele precinho acessível que a gente gosta. Pois é, essa é a ideia do Rio Restaurante Wick, que esse ano, o tema todo ano é diferente, você sabe, esse ano é a Copa do Mundo, por isso eu tô aqui no Mangeco junto com o Plío, que tá participando, participa todo o ano do festival e esse ano uma seleção de pratos, Plínio, >> seleção maravilhosa. Nós do Mang Seco aqui na rua do Lavradio, estamos com a seleção com pratos e homenageando os nossos principais rivais na Copa do Mundo. Então são é a cozinha dos

campeões. Temos a Argentina, temos a França, temos aqui aquela eterna briga e rivalidade do Brasil com a Argentina, um feijão tropeiro com bifecho. Temos aqui um alfajordas construído de sobremesa. Aqui temos uma mandioca com doce de banana. Olha, tem coisas maravilhosas aqui no mangue seco. Podem ver correndo.

>> Então é aquilo, né? Só chegar, você diz que quer participar do evento, você paga um preço acessível e pode escolher uma entrada, um prato principal ou uma sobremesa. Eu já escolhi o meu, Plío já escolheu o dele. Eu vou aqui no risoto de gorgonzola, que eu adoro, um prato vegetariano. Vou provar, Yasmin. Acho

que você já pode ir por aí, tá? Que eu vou ficar por aqui, tá? Obrigada, Amandinha. Eu espero que você traga pelo menos um desses aqui para mim, viu? Obrigada pelas informações. Última pausa

e na volta tem futebol. Não saia daí.

Sexta-feira, vinheta do esporte. Hoje eu recebo aqui no Jornal do Rio ao vivo Igor Dorileu. Dori, boa noite. Tudo bem para você? Boa noite, tudo certo? É

sempre um prazer. >> É, vamos que vamos que hoje teve sorteio da Libertadores e também da Copa Sul-Americana. Eu te pergunto, quem os cariocas vão enfrentar, hein? >> Bom, vamos lá. Começando pela Libertadores, que é a principal competição do continente, o Fluminense vai enfrentar o Independente Rivadavia da Argentina. Curiosamente, os dois

times estiveram no mesmo grupo. A gente tá até mostrando aí o chaveamento da Libertadores. Fluminense, Independente Rivadav estiveram no mesmo grupo na fase anterior. O Fluminense não venceu e perdeu aqui no Maracanã, empatou lá na Argentina. Mas agora é outra história, é mata a mata e esse confronto vai ser decidido fora de casa. Já o Flamengo tem

um duelo nacional pela frente, vai enfrentar o Cruzeiro. O primeiro jogo entre esses dois times vai ser no Mineirão lá em Belo Horizonte. E a definição acontece aqui no Rio de Janeiro, no Maracanã, o que não deixa de ser uma vantagem. Já pela Sul-Americana, a situação é um pouquinho diferente. Ainda tem uns play-offs, uma espécie de repescagem antes das oitavas de final. O

Vasco vai jogar esses play-offs, enfrenta o Independente Medelim da Colômbia e se avançar, aí sim nas oitavas de final enfrenta o Olímpia do Paraguai. Já o Botafogo, que teve a melhor campanha da primeira fase, já tá nas oitavas de final esperando o vencedor do duelo entre Cienciano do Peru e Lanuz da Argentina. Esses jogos só vão acontecer lá no final de julho, início de agosto, IAS. >> E nesse fim de semana os quatro também já entram em campo pelo Campeonato Brasileiro, né? >> Pois é, uma rodada de despedida, já que esses times só vão voltar a campo depois, no fim de julho. Tem a pausa pra

Copa depois dessa rodada. O Flamengo joga amanhã, recebe o Coritiba no Maracanã, muito desfalcado, tem 10 desfalques, vai tentar se aproximar do líder Palmeiras. Já às 5:30 o Botafogo visita o Bahia em Salvador, tentando se meter ali na primeira metade da tabela de classificação. E aí no domingo, o Vasco, ainda muito pressionado, pertinho da zona de rebaixamento, vai buscar uma vitória contra o Atlético Mineiro em São Januário para se afastar do Z4 e o Fluminense fecha a rodada pros cariocas, encarando o Cruzeiro em Minas Gerais. Como eu disse, a última rodada antes da pausa pra Copa, Ias.

>> E antes de encerrar, falando em Copa, domingo tem seleção jogando no Maracanã. >> Pois é, seleção brasileira jogando no Maracanã, enfrenta o Panamá. Vai ser uma despedida também da seleção dos brasileiros nesse penúltimo amistoso antes do início da Copa do Mundo. A bola a bola rola às 6:30 e na segunda a seleção já embarca pros Estados Unidos, ainda faz mais um amistoso lá no dia 6 contra o Egito e aí no dia 13 enfim estreia contra Marrocos. Mas já é clima de Copa do Mundo e acho.

>> Obrigada, Dori, pelas informações. O Jornal do Rio fica por aqui. Boa noite para você. Até amanhã. Tchau tchau.

>> Em 10 segundos, fique [música] com o Jornal da Band. Para vender mais não dá para deixar faltar no estoque.