---
video_title: "Conheça o primeiro time profissional do Brasil formado só por indígenas"
video_id: mNVz_0Put2U
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mNVz_0Put2U
video_date: 2026-05-02T22:18:00+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio #esporte 
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
De Maricá, na região metropolitana do Rio, Originários Esport Clube nasceu para fazer história como primeiro time profissional do Brasil, formado só por jogadores indígenas a disputar uma competição profissional no futebol brasileiro. Aí coca pé a barra pé. Aí coca pé a barra pé. Ix a guarinha. Guarininha e qualquer. Ix a guarininha.

Guarininha aí, qual é que é? Eu tava lá dentro da mata para que mandou me chamar. Eu tava lá dentro da mata, para que mandou me chamar. Eu sou o índio guerreiro, índio guerreiro em todo lugar. Eu sou índio guerreiro, índio guerreiro em todo lugar. Para jogar

nesse time tem que atender a um forte pré-requisito.

>> Em português, pertencimento. >> É, o originários nasce numa necessidade de socialização. Então isso é uma oportunidade gigante para que eles possam alcançar outros voos. >> É com o propósito de incluir e sociabilizar comunidades indígenas que nasce o Esport Clube Originários. O primeiro time profissional formado apenas com jogadores nativos.

>> Visibilidade para esse povo, para essas pessoas é muito pouca. E aí a gente continua e luta, continua perdendo as nossas vidas, né? O que que a gente pode fazer [roncando] para encantar, eh, para chamar atenção e e e para trazer a galera pro nosso lado e e entender de uma vez por todas de que é importante demais a gente apoiar, preservar e respeitar a cultura indígena. E aí a gente pensou num time. Vamos jogar pela primeira vez em 526 anos eh de história, né, dos povos indígenas. Pela primeira vez na história

do futebol, né, brasileiro, assim, e é colocado o nome da CBF e oficializado um time profissional dos indígenas para disputar um campeonato carioca. Formar um elenco composto 100% por atletas indígenas não é tarefa simples. Foi preciso realizar uma peneira com mais de 400 inscrições de diferentes regiões do país e com um fator importante. Apenas cinco jogadores do time podem ter mais do que 23 anos na Série C do Carioca. >> Eu jogava a bola antes, né?

Principalmente eu já passei na escolha Flamengo, né? Mas a dificuldade, né? Eh, na minha vida foi que meio que atrapalhou a minha caminhada, né? Mas eu não desisti do meu sonho. >> Deu certo. O elenco tem 15 etnias

diferentes. 80% é formado por jogadores nascidos fora do Rio de Janeiro. >> Às vezes é meio difícil entender, né? Às vezes a fala é de alguns pessoal, mas a gente vai conversando. É muito incrível, cara. A gente aprende cada coisa e é

incrível demais, tá? No meio desse pessoal aí. Alguns dos selecionados por aqui nunca estiveram em uma equipe profissional. Outros já conhecem o mundo da bola e abraçaram o projeto pela causa. >> Já rodei Grêmio, já rodei esporte, já rodei Santos, entendeu? Então é, no

começo é difícil. É um grupo indígena, vai vir melhor, entendeu? Vai ser mais fácil, vamos falar, do que em outros clubes grandes, jogar na Europa, eh, criar uma história boa, um indígena, primeiro indígena jogar na Europa. >> O técnico é Uberlan Silva, treinador da seleção brasileira indígena até o ano passado. >> Por isso que quando eu assumi, eu eu primeira coisa que eu pensei foi na questão de fazer história. É a primeira

vez, é a primeira vez que isso acontece no Brasil de ter um time 100% indígena. Isso para mim assim me serviu de motivação e eu tô muito feliz por estar aqui. >> Para disputar a Série C do Campeonato Carioca, o Originários fechou uma parceria para utilizar a inscrição do Séis Futebol Clube, equipe que não está em nenhuma das principais competições regionais na atual temporada. >> Vamos disputar com a camisa dos CES originários. Outro parceiro importante é a Prefeitura de Maricá, que além de ajudar com a infraestrutura e transporte dos jogadores, vai disponibilizar o Estádio Municipal João Saldanha para o originários mandar os jogos. A cerca de

17 km dali, encontra-se a Aldeia Mata Verde, local que abriga três atletas da equipe e onde mora Tupan Nunes, presidente do Originários e idealizador do projeto. A gente vê jogadores africanos, a gente vê jogadores de várias etnias, de várias eh raças, né, étnicos, jogando em vários clubes, eh jogadores estrangeiros vindo de fora, mas a gente é muito difícil ver jogador brasileiro indígena ter oportunidade, uma porta aberta para para jogar nesse time. >> A sede do projeto Ser aqui em Maricá, na região metropolitana do Rio de Janeiro, é um ato de reparação histórica. O município é vizinho de outras cidades, como Cabo Frio, São Pedro da Aldeia e Saquarema, região onde a colonização portuguesa cometeu um dos maiores genocídios contra povos indígenas em solo brasileiro. No final do século X, mais de 10.000 homens e mulheres foram

mortos na disputa por território, conhecida como Confederação dos Tamoios. quando o barco encostou e aí viram um monte de indígena com suas ocas. Eh, desde Niteróiu para cá foi muita destruição em massa, muito sangue derramado. Para você ver que hoje e a gente tem um cemitério, maior cemitério, né, de 8.000 anos, que tá localizado lá em Camboinhas, que é município de Niterói, [suspirando] é o maior cemitério onde houve maior massacre dos povos indígenas. Mais forte que o

próprio jogo é o esporte como causa social. A ideia de abrir portas está em permanecer, criar raízes, fazer com que a semente plantada deixe frutos. >> A gente vai montar o sub-20 e o sub-17 e o feminino, mas para isso a gente tem que ter uma estrutura. >> Projeto de inspiração para quem se vê representado. >> Mas eu estou aqui justamente para crescer no futebol e também dar um uma estabilidade pra minha família e principalmente alavancar o meu irmão junto comigo.

>> Diferentes idiomas, sonhos. e objetivos traduzidos na mesma língua.

Galera, tô convidando para vocês virem jogar, assistirem e ver o meu time jogar originário. Yeah.