---
video_title: "Bicheiro Adilsinho é preso se exercitando em mansão"
video_id: lZlY0uuLsE0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lZlY0uuLsE0
video_date: 2026-02-26T22:32:33+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Foi preso hoje em Cabo Frio, na região dos lagos, o bicheiro Adilson Oliveira Coutinho, filho, Adilscinho. Ele foi levado pra sede da superintendência da Polícia Federal, onde passou por exame de corpo delito e também prestou depoimento aos investigadores. Ao vivo lá da PF, Gabriela Morgado tem os detalhes pra gente, né, Gabi? Boa noite para você. >> Oi, Yasmin. Boa noite para você e para

todo mundo. Essa prisão foi feita ainda de manhã e desde então, quando Adilsin foi trazido aqui pra sede da Polícia Federal no centro do Rio de Janeiro. Ele passa por todos os trâmites burocráticos antes de ser levado para uma prisão aqui no Rio. Como você falou, ele passou por exame de corpo de delito. O advogado dele, Ricardo Braga, veio aqui na porta da PF mais cedo, conversou com a imprensa, disse que todos os trâmites burocráticos estão sendo seguidos normalmente, como depoimento também prestado por Adilsinho, e que agora eles esperam uma data pra audiência de custódia que é realizada pela justiça sempre depois de qualquer prisão, mas ainda não há informações se ela vai ser realizada ainda hoje ou amanhã. De

qualquer forma, o Adilscinho continua na sede da PF e o próximo passo é ele ser encaminhado pro presídio de Benfica, na zona norte, que é a porta de abertura, né, do nosso sistema prisional aqui do Rio de Janeiro. A defesa do Adilsinho também negou todas as acusações contra ele. Ele tinha cinco mandados de prisão em aberto. com o bicheiro. Também foi trazido aqui pra sede da PF, um policial militar da ativa, identificado como Diego Rebelo, que fazia a segurança de Adilcinho. A gente perguntou pra Polícia

Militar sobre esse agente. Eles disseram que vão abrir com a corregedoria um procedimento administrativo para poder apurar toda essa situação. O PM também foi trazido aqui pra sede da PF, onde permanece. viatura da PM, inclusive da Corregedoria, já passou aqui para poder acompanhar todos os trâmites burocráticos. A gente explicou melhor toda essa situação e a ação de hoje em uma reportagem que a gente assiste agora.

O bicheiro mais procurado do rio foi preso em uma mansão em Cabo Frio, na região dos lagos. A ação foi realizada com helicópteros e drones que registraram a prisão. Em uma das imagens, é possível veradinho correndo dos agentes e deitando no chão ao lado da piscina. Depois é algemado por um dos policiais. Adilsinho foi trazido pra sede da Polícia Federal no Rio de Janeiro, onde prestou o depoimento. O

bicheiro é apontado como chefe da máfia de cigarros ilegais no estado. Em 7 anos, a organização criminosa comandada por ele teria ganhado R$ 350 milhões deais. Para controlar esse contrabando, ele teria ordenado vários assassinatos. A gente consigou prender o mais sanguinário e do os capos do jogo do bicho. >> Importante ressaltar que esse marginal é responsável por dezenas de homicídios investigados, homicídios eh de rivais, de pessoas de desafetos, de contraentores, de integrantes da máfia do cigarro e também de alguns policiais.

As investigações mostraram que o bicheiro determinou a morte de Fabrício Alves Martins de Oliveira, atacado em um posto de gasolina em 2022. O sócio de Fabrício em uma fábrica de gelo, morreu dias depois, enquanto saía do enterro dele. Segundo a polícia, a quadrilha de Adilscinho acreditava que os dois atuavam juntos no comércio de cigarros. No início deste mês, Adilscinho e mais três pessoas foram denunciadas pelo crime e a polícia fez uma operação para prender os acusados. O bicheiro estava foragido pelo caso desde então.

Adilscinho também tinha outros quatro mandados em aberto pelas justiças federal e estadual, pelos crimes de organização criminosa, corrupção e homicídio. Ele também é patrono da escola de samba Salgueiro. Adilscinho é membro da chamada nova cúpula do jogo do bicho. Dela também fazem parte Rogério de Andrade e Vinícius Drumon, de famílias envolvidas com a contravenção. Rogério era o bicheiro mais procurado do Rio até outubro de 2024. quando foi

preso acusado de ser mandante de um homicídio. Drumon já foi alvo de uma operação por furto de petróleo, mas não há mandado de prisão contra ele. Já o bicheiro Bernardo Belo, que também participa da disputa por pontos do bicho no Rio, está aforagido. Ele brigava principalmente com a cunhada [ __ ] Garcia, filha do também bicheiro Maninho Garcia. Contra ela não há mandados de prisão.