---
video_title: "Polícia prende criminosos após operação em Vila Kosmos, zona norte."
video_id: XnKQ8O5Lqc0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XnKQ8O5Lqc0
video_date: 2026-01-28T22:19:33+00:00
video_description: |
  Duas pessoas foram presas durante operação policial no conjunto residencial do Ipase, em Vila Kosmos, na Zona Norte do Rio, onde as Polícias Civil e Militar realizam uma operação policial na manhã de hoje (28).
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Vamos agora com a nossa Gabriela Morgada porque o bicho pegou na zona norte. Nossa policiada foi para cima para prender um criminoso, >> um determinado criminoso de uma facção criminosa. Claro, é a operação teve um resultado positivo pra gente. Dois vagabundos presos. É isso mesmo. Ô Gabi,

boa tarde. Bom trabalho para você. Exatamente, Vaguinho. Boa tarde para você, boa tarde para todo mundo que acompanha a gente. Essa operação, ela aconteceu em Vila Cosmos, ali no conjunto residencial do IPAS, para cumprir sete mandados de busca e apreensão e cinco de prisão temporária.

E esses mandados de prisão eles eram contra bandidos que são ali acusados de assassinarem um jovem no ano passado. Segundo as investigações, o Cuan Santos de Oliveira, ele foi vítima em julho de 2025 de bandidos amando do Comando Vermelho que renderam essa vítima, levaram para dentro do conjunto residencial, torturaram esse jovem e depois o executaram. Então, a polícia continuou ali com as investigações, expediu, eh, pediu, né, pra justiça que expediu esses mandados de prisão. Hoje, então, as polícias civil e militar fizeram em conjunto a sua operação. Na região acabaram prendendo dois criminosos, um deles inclusive que é acusado de praticar ali roubos na Martin Luther King, uma das principais vias da região. E segundo a polícia, essa

operação também acabou ali acontecendo para poder retirar barricadas, né? contra bandidos que atuam no roubo de carga, no roubo de veículos, justamente da facção Comando Vermelho. Então, teve tiroteio, teve troca de tiros quando os policiais entraram na região. As barricadas que os criminosos que colocam essas barricadas foram alvo também da operação de hoje. Essas barricadas incendiadas foram colocadas novamente durante a manhã durante essa operação.

Então, houve ali um confronto. Os ônibus da região tiveram que mudar o trajeto e itinerário e no fim das contas ninguém ficou ferido. Dois bandidos acabaram presos durante essa ação. Claro que a polícia continua com as investigações. Vaguinho, >> olha, diante da situação dos tiros, uma balaria danada. Quando eu falei que a

operação foi positiva, justamente pelo fato de não ter atingido ninguém. É porque o povo fica no meio disso tudo, infelizmente. É o único ponto negativo. Se tivesse um espaço onde a nossa polícia pudesse confrontar os criminosos sem expor ninguém, maravilha. Para eu ter certeza que a nossa polícia neutralizar todos eles e é pelo menos o que eu desejo.

Ah, mas é em relação essa operação foi por conta do do da situação do ano passado. Ah, mas também para tirar barricada. É aquela história, unil útil é o agradável. Tem parada errada, tem que cair para dentro. Tem história que ficou em aberta, tem que dar resposta. A gente

não pode deixar de lado. A gente não pode esquecer, logicamente fazer isso sempre que possível, com o uso da inteligência, com planejamento, para que possamos minimizar os riscos, se é que isso é possível. Porque o bandido não gosta de perder e ele vai lutar com todas as forças para tal, até porque se assim ele não fizer, ele perde força, não só pro estado, mas pros outros morros, pras outras comunidades. Por que que vocês acham que eles postam o tempo inteiro na internet vídeo ostentando armamento para dizer o seguinte, estamos pesadão? Se a polícia entrar com facilidade, sem qualquer tipo de reação, o que que vai acontecer? Vai

mostrar fraqueza. A polícia vai embora, outro bonde vai entrar para tomar. É assim que funciona. Na hora de de de na hora que roda, fica assim, ó. Uma presteza absurda. Educação de um

verdadeiro lord inglês. Jogo jogado. Se peitar sabe que vai de ralo. Ó lá a carocha novo, cara. Com saúde.

Por que que um desgraçado desse não trabalha? Vergonha pra família. Detalhe importante. Vergonha pra família. Se a família for de bem, não compactuar com as suas atitudes, porque tem família que se vangloria. Ah, não, porque meu filho é

da é do movimento, meu filho é gerente, meu filho é esquece. Essas daí dessas aí eu não tenho pena nenhuma. Faz plantão. É, tem gente que bate no peito. Meu filho tá no plantão, tá de sacanagem. Quem faz plantão é vigilante,

técnico de enfermagem, porteiro, médico, jornalista, vagabundo, tá? fazer um merdelê danado que é real. É isso aí. Ó lá, ó como é que chega aí. Cascudo, meu irmão. Falta telha no telhado ali,

ó. Lá toma vergonha na cara. Mas mas ó, sempre envolvido na parada errada. Tem tava envolvido nesse arrastão aí, ó. Ah, olha só, repara. Esse aí que entrou

por último é aquele que tá de camisa cinza do lado esquerdo ali que o nosso time deu. É, ele escondeu a cara, mas a barriga não tinha como esconder, né? Então ficou ali meio que claro que ele era ele e não os outros. Os outros tudo mirradinho. Aí trabalho de inteligar

ali, guindou o malandro, né? Manteve o cara na postura. Podia ter dado aquele aquela forcinha para baixo assim, né? Pericatando meio que cavaco. Aí podia vir alguém correndo dar um chute para ter uma falta. Não podia. Não

pode, né? Não pode. É verdade. Não pode. Não pode. Porque tem um monte da vai

falar que é absurdo. É. Ó lá. Prejuízo de peso pra vagabundagem, né? Ó lá, tirando circulação. Aí aquela

parada, vamos supor que a família dessa galera seja do bem. Pô, é muita vergonha, né? Ah, mas você tem que pensar antes de comentar na fam. Quem tem que pensar na família primeiro são eles, porque isso acaba resvalando na família, isso acaba caindo para cima da família. E não existe esse negócio de falta de oportunidade. A vida é feita de

escolhas. Escolher o caminho do mal é cana ou é ralo. O problema de est na posição que a gente tá aqui todo dia é que a gente fica meio que repetitivo. Mas o Rio também não ajuda, pô. É todo dia a mesma coisa.

Daqui a pouco a gente vai falar mais um motoboy morto. São João de Miriti. Três em uma semana. fizeram prot? Tem que fazer. Desde que

dentro da legalidade não prejudique ninguém, a galera tem que se unir, sabe? Pode contar comigo. Desculpa. Não vai me ver indo pro meio de um protesto desse tentar tirar proveito da rapaziada. Não vai. Não vai.

E muitos fazem. Que bom. Se é para dar visibilidade à rapaziada que façam. Mas a galera sabe que pode contar comigo independentemente de qualquer coisa. Cada um jogando o seu jogo e ajudando como pode. Mandar um abraço pro Vittor

Lira. Mandou um vídeo para mim, Vaguinho, tô aqui no meio, sou guerreiro, sou trabalhador e não dá mais. Não dá. Quando a polícia faz uma operação e mete em cana, vagabundo, o estado também tá fazendo pelo motoboy. O estado também tá fazendo pelo povo trabalhador. Porque tirando de

circulação criminosos, é menos gente roubando. Ah, mas Vaguinho, para tu sabe que quando prende dois aparecem 20. Que prende os 22. que mate os 22, que faça o que tem que fazer, mas o estado tem que se fazer presente, tem que dar resposta. A gente vai falar daqui a pouco desse caso do motoboy.

Senhor, a policiada caiu para dentro e meteu em cana dois criminosos e uma operação em comunidades da zona norte, um dos criminosos acusado de sequestrar, torturar e matar um jovem. Todos os detalhes na reportagem da Clara Nere.

O som dos disparos durante o confronto entre policiais e traficantes em comunidades da zona norte do Rio.

Imagens feitas por moradores mostram o clima de tensão no IPAS. Juramento e juramentinho durante a operação da Polícia Civil com apoio do B. Caveirões, agentes se protegendo atrás de veículos e uma grande movimentação das forças de segurança pelas ruas do bairro. A circulação dos ônibus foi impactada na região por conta do confronto. A ação da polícia tinha como objetivo cumprir cinco mandados de prisão contra criminosos envolvidos no sequestro e na tortura do jovem Cuan dos Santos. crime que aconteceu em 2025 na

região do Ipaze. >> Essa vítima era residente ali no Ipaze. Aí com a invasão do comando vermelho, ele passou a morar, né, numa outra comunidade. E aí, nesse dia ele foi, né, atraído, ele foi encontrar uma, né, uma menina e acabou sendo sequestrado, né, por esses traficantes de droga lá da comunidade do IPAS. Durante a operação, um dos alvos foi preso. Segundo as

investigações, Rogério de Medeiro Júnior é apontado como um dos envolvidos diretamente no sequestro de Kauan. Na época, uma imagem feita por uma testemunha registra o momento em que o jovem foi levado à força pelos criminosos. O cara tá levando ele armado, mãe. >> Além dessa prisão, outro homem foi detido em flagrante durante a ação. João Vittor Aguilar dos Santos Marques estava com um celular roubado. Ainda segundo a

polícia, o criminoso já era investigado por participação em um arrastão ocorrido em 2024 na Avenida Pastor Mart Luther King Júnior em Vicente de Carvalho. No episódio, motoristas foram rendidos em plena luz do dia, enquanto estavam presos no trânsito. Polícia Civil cumpriu ainda sete mandados de busca e apreensão e fez um levantamento de informações de inteligência sobre lugares usados pelos criminosos para esconder drogas e armas. As investigações revelam que os traficantes que dominam a região atuam de forma violenta e prejudicam a rotina dos moradores com a instalação de barricadas e obrigam a população a usar serviços ligados ao Comando Vermelho, sem contar nas disputas territoriais contra outras facções. >> Todos ali, todos são integrantes do Comando Vermelho e tem esse modo de agir, né? Eh, eh, eh, extorções, montar

barra e casa, eh, né? Explorar o morador, né? todo esse nicho também além do tráfico de drogas na exploração ali daquele território. >> A investigação continua para localizar os outros quatro alvos da operação. Os presos foram levados para a delegacia da região e o material apreendido será analisado para ajudar no avanço do caso.

para cima deles.