---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  25/02/2026"
video_id: us88I8fVh2U
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=us88I8fVh2U
video_date: 2026-02-25T21:45:52+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
máquina atrás de você, mas aquela força tarefa se mantém naquela mesma proporção ou não? >> Se mantém, Joel. Vou chamar a atenção para você para algumas coisas aqui importantes. Vem cá, Érico. A máquina que tá aqui trabalhando, mas olha o solo, muito encharcado, Joel. Então, o

que já tava problemático fica mais ainda. Então, Érico, eu quero mostrar pro Joel aqui a realidade do morador de Juiz de Fora, volta a chover agora, viu, Joel? Então, ó, é lama para todo lado, lama nas casas. E daqui você tem a visão também de como tá ali o trabalho sem parar do corpo de bombeiros. Então, voluntários, corpo de bombeiros, maquinário, quando há algum sinal de que alguma vítima está ali, eles paramí o trabalho fica manual. Joel, então por

aqui, Joel, é aqui, ó. É assim, Érico, que o morador está em Juiz de Fora nesse momento. Mostra aqui, Érico, por favor. Olha como é que é dentro da casa do morador. Joel, >> meu Deus do céu. Puxa vida, Sadoc. com

alerta severo, vendo isso que você acaba de mostrar, sabendo, infelizmente, desse histórico envolvendo a zona da Mata Mineira, eu passo a ficar mais preocupado ainda com o que nós mostraremos amanhã. O que eu tô mostrando hoje já é grave, mas vocês estão entendendo que a situação ela pode se agravar muito mais mesmo, porque eu recebi a notícia de que tem muita gente em área de risco que ainda não saiu de casa lá em Juiz de Fora e Ubá, e não saiu de casa não é por irresponsabilidade. Não saiu porque não tem para onde ir. Às vezes o poder público faz isso, pô. Tão na área de risco lá também, tão lá querem o quê?

Você já ouviu algo nesse sentido? não escancarado do jeito que eu tô colocando, mas nas entrelinhas, mais ou menos isso, né? Então aqui nós temos uma omissão absurda que acaba se traduzindo nesse tipo de condição que eu tô mostrando para você. Olha essa imagem de São Paulo, a outra câmera aqui, bota reparo e perceba você, você que tá comigo desde o início do jornal, felizmente, agradeço imensamente a sua companhia. Olha como mudou. Mudou porque

tem mais água, pelo menos nesse ponto empoada. E mudou também o trânsito. O trânsito tá se avolumando de uma forma tal que eu tenho certeza que já tem muita área de São Paulo totalmente travada, absolutamente travado. Ó o Manuel de Paraisópolis aí, ó Manel, obrigado, hein? Obrigado pelo carinho.

Se não me engano, tá caindo granizo também ali, ó. Parece que eu vi algumas pedras ali. Volta o vídeo do Manuel, por favor, e solta com áudio aberto. >> Água ladeira baixo, Manuel >> é na frente doitário aqui, ó. Meu Deus.

Nossa, tem água.

É isso. Muita água, hein, Manel? Valeu, meu amigo. Muito obrigado. Tomás Garcia do CGE já tá conosco na linha aqui. É

exatamente para explicar para vocês o que deve acontecer na próxima hora ou nas próximas horas aqui em São Paulo. Tomás, é sempre uma honra te receber aqui. Sempre um prazer muito grande te receber. Nesse momento de prestação de serviço, imagine só quantas pessoas estão agora nos acompanhando de dentro do trabalho, no trabalho ou em casa, pensando talvez em se deslocar, pensando em voltar para casa ou sair de casa e ir pro trabalho. Tem gente que não tem o que fazer, tem que sair para buscar, por exemplo, o filho na escola. Obrigado a

você de todo o país. Você segue por aí, a gente por aqui.

Boa tarde, meu povo. Boa tarde, meu rio. Ah, que saudadezinha. Estamos começando o programa Mais carioca da TV. Programa esse que você me ajuda a fazer.

21997875927. Dúvidas, denúncias, sugestões, a gente pode ajudar. É só mandar mensagem para cá. Aquele jornalismo raiz você já conhece que dispensa a apresentação. É caindo para dentro da lacração. Sem

sacanagem, sem causada, sem enrolação, [música] animação, informação e muita prestação de serviço aqui com o nosso time que vem chegando com força máxima enchetela. E a voz mais aguardada do país não é mais a do William Bonner, é do Gustavo Osório, [música] nosso Gustavinho. Gustavinho, boa tarde, gato. >> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. Eu já

falei e repito assim, eu fico sem graça, vaguinho. Com todo essat, >> com todos esses elogios, eu fico sem graça. Fico aqui todo vermelho, vaguinho. Mas vamos pro que interessa. Exatamente.

>> Vamos pro que interessa. Imagens ao vivo ali. A gente começa o Brasil Rio, mostrando parte ali da praia de Copacabana. Praia que uma galera tá aproveitando para aproveitando, apesar do céu, >> do céu um pouco mais anuado. A gente sabe que Mormaço também queima queima.

Tem, ó, vários amigos com apelido de Burmaço. >> É, e é importante passar protetor, apesar da falta de sol, Vaguinho, apesar do que hoje ele apareceu um pouco ali no finalzinho da manhã, >> deu um sustinho ali, fez calor, máxima registrada hoje foi de 34º, então por [música] isso que a galera tá aproveitando mais toda essa curtição tem prazo de validade, Vaguinho, porque >> já já a previsão é de pancada. Já já pr sexta ou já já para hoje? para hoje hoje. >> Ah, porque sacanagem São Pedro tá de sacanagem. Se for sexta-feira

>> a a previsão paraa sexta a gente vai passar no decorrer da semana. >> Quero fazer a manutenção do bronze. Como é que o Xand vai continuar sufler duo? >> A marquinha como é que vai fazer a marquinha? >> Vai, como é que vai ficar? Não dá.

>> Mas com mormáço também dá para fazer. Não é a mesma coisa. Não é a mesma coisa, porque aquele brilho da pele muda, >> queima diferente. Exatamente. E como eu disse, Vaguinho, ainda para essa noite e agora também fim de tarde, tem previsão de pancada de chuva isolada aqui pra cidade do Rio de Janeiro. Já já a gente

vai trazer mais atualizações também do caso de das chuvas fortes que atingiram lá Juiz de Fora. Que bom que hoje, pelo menos durante o dia, a chuva deu uma trégua. Isso >> deu uma trégua ajuda o trabalho do Corpo de Bombeiros. Exatamente. Ali em buscas tem voluntários também, pessoas que estão doando alimentos, produtos de higiene, roupas, tudo isso pr as pessoas que ficaram desalojadas.

>> Olha, a gente comentou aqui que é importante fazer isso independentemente de onde você mora, o povo abraçando o povo. Muita gente, eu tenho acompanhado as redes sociais da galera de lá, eu tenho um grande amigo lá também. Muita gente [música] se prontificando a ajudar, muita gente mandando medicamento, mandando e e comida, né? Até água mesmo, porque a gente sabe que numa situação como essa tem muita gente ajudando, mas tem muita gente tentando se aproveitar, bota água mais cara, as coisas ficam mais caras. E não é assim que a banda toca, até porque o mundo dá volta, Juiz de Fora vai se reerguer, vai se reerguer mais forte. Aí é o seguinte,

tem que lembrar de quem foi que tentou se aproveitar para na hora que o bagulho anormalizar é créu, né? A gente não guarda rancor, mas tem que guardar nome, né? Porque a gente sabe que agora tá na hora de todo mundo ajudar, meu irmão. >> Exatamente, Vaguinho. Além também de objetos, produtos, alimentos, remédios, também tem muita gente que tá botando a mão na massa ali, ajudando até o corpo de bombeiros no próprios destroços de prédios, de de prédios. O

>> número aumenta de mortos. Isso que tristece a gente. Mas pessoas desaparecidas, a gente sabe que com passar do tempo a situação vai ficando mais complicada, a chance de resgate de corpo é maior do que resgate de pessoa viva, né? >> [música] >> Mas se para Deus não existe o impossível, a gente continua acompanhando. >> Exatamente, Vaguinho. E a gente vai

trazer ali no decorrer do jornal mais atualizações, inclusive de lá também sobre todo essa chuva, todo esse desastre lá de J For. >> Agora você falou do tempo, a gente tem que olhar o trânsito. O trânsito tá mais complicado ali na zona sul, hein? >> Exatamente. >> Galera sentido do Botafogo, sentido Leme, cortando um dobradinho. Tem algum

motivo específico ou grande movimentação? Grande movimentação de veículos. A princípio Vaguinho, um trânsito na Avenida Atlântica para, como você disse, quem vai seguir ali em direção ao Lem ou também acessar ali a o túnel para ir para Botafogo. Esse congestionamento segue para Botafogo, Vaguinho. Então, quem vai acessar ali a Avenida Princesa Isabel já sabe que vai enfrentar um trânsito um pouco mais chato.

>> Ó, vem para cá. Eu tava ali levantando uma informação, porque é o seguinte, aqui é um ajudando o outro, não é verdade? Aqui a parada é ao vivo, não tem causada. A gente vai falar mais do tempo, a gente vai falar mais do Juiz de Fora e a gente vai trazer uma informação que particularmente me deixou muito feliz no início do dia. No início não, mais pra tardezinha ali. É, tu viu a

caroçada que o vagabundo levou nas Américas e que perdeu o cara ganhou pele uma caroçada que meu irmão, o cara caiu já fedendo. E detalhe, ó, asfalto quente é bom que já fica colado ali. Não pode falar isso. Pode. Eu posso, pô. Por que

não pode? >> É aí ó. Aí ó meu irmão. Pensa aí. Foi parar no carro, foi dar o bote no empresário. O empresário tava com

polícia. O polícia, meu irmão, falou: "Aí na boa, tá só licencia com a carocha p." E é o seguinte, hein. Tem que deixar a polícia ser polícia. Gosto muito, vibrei, botei lá nas redes sociais e falei: "Aí, a lacração odeia minhas redes sociais, tá? Que é os defensores

de bandida, aqueles mimizendo que a gente sabe". Então, pois bem, é assim que a gente tem que ser. Tem um aí, meu irmão, que tá até na área aqui, ó. Esquece aí, soldado quintas, meu irmão, começou agora e já é o seguinte, hein? Se vagabundo der mole, é cerol. E tem a

Valpí, a gente vai est aqui para mostrar, para comemorar. Fal quintas é nosso aqui, pá. Já fica a letra aí, então. Alô, vagabundagem, se mandar recado vai chegar recado. Que cabo é dois marrios. Um mar já é ruim. Dois

marrios. Então aí é difícil de aguentar porque aí tem que ser bom. Mas aí tem que ser melhor sendo ruim quando precisar, né? É isso. Então vamos, ó, quatro policiais, ou melhor, não assaltado diretamente, porque nesse caso ele tava com com o empresário, mas assim, quatro policiais na mesma situação. Pena que

foi um morto só, né? Podia ter matado todos os bandidos que assaltaram policiar, né? Não pode falar, não pode. Tá, falou. E ó, o time hoje tá pesado aqui no estúdio, hein? Esquece. Duas

famílias das quais eu tenho a honra de fazer parte e o time veio, só veio quem mandar. Mário Galanzão, né? E o Léo, Léo Caninha, né? O Léo, gente, vocês vão conhecer o Léo. Pensa num cara brabo e bonito, hein? Hum. E o dono tando aqui

fica mais fácil porque aí a promoção melhora. Fiquem atentos se vocês querem aproveitar coisa boa. Ó, vamos direto com a Gabriela Morgado. Por quê? Porque a gente falou aqui do da das quatro situações envolvendo policiais em menos de 24 horas. Esse que foi de ralo

na na Avenida das Américas tava com a tornozeleira, ou seja, saiu, botou a tornoseleira vez de seguir a vida correta. Bom, o bom agora é que voltou uma tornozeleira para o uso direito, né? Porque essa daí já vai ser descartada, não enterra junto, né? É bom se desse choque na tornozeleira, algum tipo de curto circuito pro cara, se tivesse longe, aí não precisava atirar, mas aí ele foi pra pista de novo, tomou na caroçada. Gabriela Morgado, boa tarde.

Bom trabalho para você, minha amiga. Desculpa, acordei acelerado hoje, hein. >> Boa tarde, Vaguinho, para você, para todo mundo. Esse caso que a gente tá falando dessa tentativa de assalto na Avenida das Américas aconteceu hoje mais cedo aqui na Barra da Tijuca, na zona sudoeste. Dois policiais militares, eles estavam dentro de um carro que era blindado, inclusive. Só que um criminoso

numa moto tava com uma tornzeleira eletrônica, como você falou, e fez essa abordagem aos policiais. Só que os policiais ali perceberam, né, o assalto e começaram a trocar tiros com esse criminoso. Ele foi atingido, morreu na hora, não resistiu. Mas claro que as pessoas da região ficaram muito assustadas com a troca de tiros, com o assalto, com a violência acontecendo ali na Avenida das Américas, que como a gente sabe é uma das principais da Barra da Tijuca. Muita gente passa por ali diariamente, tanto a pé quanto por carro. E em menos de 24 horas, ou seja,

ontem, outros dois assaltos a policiais também aconteceram na zona sudoeste. O primeiro deles foi no Camorim. Há um policial militar que inclusive estava com o filho. O bandido chegou ali, fez abordagem a esse ao capitão André, foi como esse policial foi identificado. Ele tava com a esposa também e acabou sendo atingido na barriga. Ele foi levado pra

unidade de saúde. Tem quadro estável, mas o bandido conseguiu fugir e em menos de 20 minutos foi até Ataquara, onde fez outro policial também vítima de uma tentativa de assalto. Ele foi baleado durante essa última aí tentativa de crime, só que conseguiu fugir. A Polícia Civil agora, claro, vai analisar câmeras de segurança, procura testemunhas e faz todas as investigações para tentar encontrar esse criminoso responsável aí por esses dois assaltos de ontem. Mais então em menos de 24 horas, quatro policiais militares assaltados na zona sudoeste aqui do Rio Vaguinho.

>> Ser pela pronta recuperação do polícia e torcer para que esse vagabundo que foi baleado morra logo, né? Se você tiver ocupando um espaço no hospital, a gente não sabe, né? É para liberar pr as pessoas de bem. Agora aí volta aquela imagem ali do do polícia com filhote no na moto elétrica, meu irmão. Desculpa.

Vão usar diversos argumentos. O polícia tava com que ele tinha de mais valioso ali. Não era a carteira, não era o celular, era o filho. Separou o filho, falou: "O filho já deve ser orientado, porque o meu é o meu é o seguinte, meu irmão. Tá vendo esse voo entre o banco ali? Abaixa e deixa o resto com a gente.

Aí eu gosto de entretenimento. Ah, tá achando que é essa caragem? É fácil de achar o endereço do Google. Vai tentar, vai virar estatística. Agora o polícia, meu irmão, botou para correr, ainda baleou o É uma pena que não matou, né?

Né? Mas, mas volta porque a gente matou a gente porque nós somos pessoa de bem, né? Então aquele outro lá da da praia da Barra praia não, a barra tem praia. Praia tem barra. Mas você entendeu?

Então tá aí, ó. Ô ô, vem para cá. O polícia garantiu a passagem. A gente vai ajudar. Vai. Dá uma forcinha, gato.

Sacode a caldeira, capiroto. Porque desceu mais um e tá prestes a descer o outro. É, pelo menos segue na torcida. Lá, olha que maravilha. Olha, adorei.

Aí, aí, nego fala assim, ó. Tu viu a arma do cara? Ó, a arma de tambor é a arma mais segura, tá? É, é a época dos cascudos. Polícia antigamente no Fusca.

Ah, esquece. Por isso que vagabundo tinha medo. Agora tem um monte de lacrador para encher o saco. É, para ficar defendendo o bandido, para tentar justificar. Aí agora tá mais difícil.

Por isso que os caras do Cerol tão pensando duas vezes. Por quê? Porque aí é investigada aí aquele aquela burocracia toda. Eu já já falei e vou repetir. Bonificação. Mas tá

incentivando matar. Claro que não. Provou que ajuda dentro da legalidade, porque no nosso país o polícia precisa provar. Tem vacilão, tem. Tem que cortar na própria carne e responder pelo dobro.

É tão vagabundo quanto agora os que direitos que trabalham direitinho, que deixa sua família em casa para cuidar da trocou tiro com bandita, pá, matou. É bonificação. Ah, sabe por quê, gente? De verdade? Ah, volto a dizer, para receber aí dentro da legalidade, não feriu ninguém, pá. Tem que valorizar os caras,

meu irmão, porque os caras no tráfico quando mata o polícia são valorizados. É, faz festa, fazem música, postagem na internet, quando não tá de pistola vai para fuzil porque subiu na hierarquia. Aí polícia quando querem bonificar falam que tão eh incentivando a execução. Tá de causagem, né meu? Causada. Tá de sacanagem. Ô,

aqui não. Aqui não. Parabéns ao polícia, aos policiais. E outra, o polícia que foi balado trocou, meu irmão. É aquela parada. Por isso que eu falo sempre com

muita cautela quando, por exemplo, um policial morre. Na crocodilagem, na covardia, meu irmão, é sacanagem. Agora na guerra o polícia sabe, meu irmão, tá ali para matar o Eu torcimate, mas assim pode dar ruim o cara é aquela parada, se fosse para escolher se faria de novo, faria, porque essa é a alma do polícia mesmo. Tá na tá na tá na veia e não tem caô comigo não. Vamos embora. Eh, Adson Ramos,

cadê o Adson? O Adson tá acompanhando um caso que chocou o país, mas em paralelo, a gente tem visto, Adson, e você daí diretamente de Juiz de Fora. pode dizer com mais propriedade que as pessoas de outros lugares estão verdadeiramente se propondo a ajudar. É, eu já vi várias pessoas, assim como fizeram com o Rio Grande do Sul, eh, se encaminhando para lá, empresários pedindo ajuda e toda ajuda num momento como esse se faz importante. E a gente sabe que o efetivo do Corpo de Bombeiros também tem aumentado bastante, porque o tempo numa situação como essa faz toda a diferença, não é isso, meu querido irmão? Boa

tarde, bom trabalho e transmita o carinho de toda a nossa família pro povo daí de Juiz de Fora. >> Fala, Vaguinho. Boa tarde para você, meu amigo. Boa tarde para todos. Pode ter certeza que no contato que nós estamos tendo com a população, a gente tá tentando transmitir um pouco de ajuda, de solidariedade, mas é um momento muito difícil para todo mundo que tá envolvido, não só nos trabalhos de busca, mas que tem um familiar, um amigo ou que tem apenas aquele sentimento de empatia, de compaixão pelo próximo, porque as cenas que a gente vê aqui são realmente deixar o coração apertado, muito triste. Vou mostrar para vocês

aqui agora. Esse momento aqui é um momento delicado, porque vocês estão vendo uma retroescavadeira que tá tirando. >> Olha, caiu o sinal. Vou falar o que eu falei ontem. A situação não favorece. São várias as

emissoras acompanhando e eu acho que a imprensa tem esse papel. Tem que fazer isso mesmo. Então, a gente vai restabelecer a conexão. O Adson vem trazendo mais informações daqui a pouco. De antemão, eu mando um grande abraço pro povo de Juiz de Fora. Força.

Independentemente da situação, as pessoas que perderam seus entes queridos, eu posso [música] falar aqui 10 horas que não vai ser o suficiente para acalmar o coração de vocês. A gente só pede que o papai do céu, né, cuide disso, porque eu tenho certeza que o Juiz de Fora vai se reerguer, assim como Bá. muito mais forte. Ô Adson, já restabelecemos a conexão. Nosso time é o melhor do mundo. É com você, a

prioridade é tua, gato. Vaguinho. Então vou explicar onde nós estamos. Esse aqui é o bairro Linhares, aqui em Juiz de Fora. Nesse ponto que o Rômulo Ribeiro vai mostrar para vocês aqui, três casas pelo menos foram atingidas. É um trabalho para tentar

buscar um corpo. O corpo do Cristiano. Cristiano, pai de família, tava com a mulher, com a filha. e acabou sendo soterrado. A gente tem a a identificação do Cristiano, Cristiano José da Costa, de 48 anos. Além dele, a filha Taiane

Guedes da Costa, de 22 anos, também morreu aqui nesse ponto. Só sobreviveu dessa família a Luciana Guedes Costa, que é a mulher do Cristiano e era mãe da Taiane. Ela tá no hospital internada e já sabe inclusive da morte tanto do marido quanto da filha. É um momento muito delicado, Vaguinho, porque os bombeiros estão trabalhando para o corpo do Cristiano, mas também é um trabalho daação dos vizinhos, todo mundo aqui incessantemente trabalhando para tentar encontar o corpo do Cristiano. Eu vi que você tava ali descansando, meu amigo.

Desculpa atrapalhar. Você tá aqui desde a madrugada de terça-feira. >> Sim, nós tá tudo aqui tentando ajudar, né? População ajudando, população de fora. Surpreende, surpreendeu, né? Todo

mundo unido. Já passou muita gente por aqui. Vai tocando o pessoal, uns a poucos bairros. >> Vem para cá, problema nenhum. Enche tela. Você vê que o trabalho não para.

Retroescavadeira, corpo de bombeiros, voluntários, os parentes. Meu Deus do céu. É uma situação que a gente não sabe o que é pior você ficar com aquela sensação da pessoa desaparecida, sem saber se tá viva, se tá morta, se precisa de ajuda, se não, se você pode ajudar ou não, ou se você já tem a confirmação de que tá morto. Meu Deus do céu. Você tem que lidar com a perda e você tem que lidar [música] com o sofrimento de est ali acompanhando e a qualquer momento o corpo dessa pessoa que você ama vai aparecer para que pelo menos você possa se despedir, OK? Mas é uma situação muito complicada.

Ô Adson, faz o seguinte, uma, a gente acabou de tentar reconectar o Adson, mas uma informação que inclusive me preocupa mais. Enche tela, por favor. Se já não fosse a situação complicada pelo trabalho, pelo que tá acontecendo, parece que voltou a chover. Gustavinho, isso preocupa muito, porque a gente tá falando de lama, tá falando de barro, a gente tá falando de escombros. Dificulta demais o trabalho, não é isso, meu irmão?

>> Exatamente, Vaguinhos. A chuva voltando, a chuva que começou por lá acaba dificultando as buscas. a gente consegue observar que não é só o corpo de bombeiros que tá ali nessa busca incansável ali por vítimas, por pessoas, por roupas ou que seja algumas coisas que estavam nos escombros. >> Foi muito bom você falar, desculpa te cortar. Vem para cá, por favor. Eu tava

conversando com um amigo a respeito da situação de Juiz de Fora, extensivo, claro, a Petrópolis, outros lugares que passaram pela mesma situação. Quando alguma coisa acontece, eh, a gente pensa logo na vida, que é o que a gente tem de mais valioso, é o que tem que ser preservado. Mas eu batendo o papo falando, cara, as casas foram abaixo, né? As pessoas perderam tudo. Aí, Wagner, o cara falou assim para mim: "Wagner, você já parou para pensar que tem coisa que o dinheiro não compra?"

A gente fala sempre assim, às vezes a pessoa nem terminou de pagar, já acontece outra tragédia, o prejuízo volta e aí embola a vida da pessoa. Mas tem aquelas fotos do passado, tem aquela lembrança da sua mãe, do seu pai que por um acaso partiu, [música] que tava em casa e acaba se perdendo. Gente, isso é muito mais profundo do que prejuízo material. É muito triste. É uma situação que entristece não só a Juiz de Fora, mas todo o país. E é o que a gente espera

numa situação como essa, que o país abrace Juiz de Fora. Ah, você tá no Rio, não sei o quê. A gente não podia fazer diferente. Por isso que eu tenho a honra de trabalhar no grupo Bandeirante. A gente trabalha no Rio de Janeiro, mas tem muita gente que acompanha a gente lá de Juiz de Fora, de outros estados e a gente tem que cuidar dos nossos. Então a

nossa parte a gente tá fazendo. Adson voltou a chover isso, Vaguinho, desculpa a correria, foi exatamente isso. Uma chuva muito forte, a gente já tinha recebido mais cedo um alerta de perigo de alto risco, de deslizamento. Então, tod nesse momento, a chuva aumenta aqui em Juiz de Fora. Uma chuva muito forte, isso atrapalha o trabalho de buscas. Eu vou tentar

atualizar para vocês o número. Os números que a gente tem daqui são 21 pessoas ainda desaparecidas aqui em Juiz de Fora e também outras duas em Ubac. que fica mais ou menos 100 km daqui. A gente já tem 46 mortos, 40 aqui em Juiz de Fora e seis mortos em Ubá. Nesse momento vocês veem que as buscas nesse ponto aqui em Linhares foi interrompida momentaneamente para que as pessoas possam se proteger. Lembrando que se

chove há risco maior de deslizamento de terra. A terra já tá muito úmida, muito instável esse solo. Então isso pode prejudicar nesse ponto onde nós estamos, a busca é pelo corpo do Cristiano de 48 anos. A filha dele de 22 morreu aqui nesse ponto e a mulher dele foi resgatada com vida. Volto com você, Vaguinho.

>> Olha, faz o seguinte, vem para cá, Adson Ramos, você vê a diferença da Band, né? Pediu desculpa porque sabe que o sinal tá instável, mas eu vou fazer o inverso. Eu vou parabenizar todo o nosso time que tá lá acompanhando. Por quê? Porque não é fácil. Se é difícil

pra gente do estúdio, é muito mais difícil para quem tá lá sentindo a dor na pele junto das pessoas que perderam os seus entes queridos. Não é fácil entrar ao vivo para dar qualquer informação e conhecendo o Adson, o cara que tem um coração puro do bem, eu tenho certeza que tá sofrendo, mas mantém o profissionalismo e tá ali para falar, para pagar a missão. Então fica aqui o nosso carinho, nosso respeito também a todos os profissionais. É o Rômulo, inclusive tá com ele. Mandar um beijo pro Rômulo. Todos os

profissionais, eu não tô falando só da Band, todos os profissionais que estão lá, estão lá fazendo e essa cobertura e acompanhando toda a situação. [música] Meu carinho, meu respeito. Olha, vamos direto com a Mariane Lino, porque a poliçada tá trabalhando, hein? Mesmo diante das dificuldades, estão trabalhando. Caíram para dentro de uma quadrilha especializada.

Especializada. Para tu ser especializado tem que fazer ou estudar. Esses desgramado fazem. >> [música] >> Toca o terror, pô. Bem, em explodir caixa eletrônica. Vai vendo. Ô, ô, ô, ô,

Mari, boa tarde. Bom trabalho para você. Claro que numa situação como essa tem mais gente envolvida, inclusive passando as informações. É isso mesmo? >> É isso, Vaguinho. Muito boa tarde para

você, para todo mundo que acompanha o Brasil Urgente Rio. Foram sete presos nessa operação realizada hoje pela Polícia Civil do Rio, simultaneamente aqui em Santa Catarina. Por quê? Esse grupo é de Santa Catarina. e contava aqui no Rio de Janeiro com o apoio logístico do Comando Vermelho para executar esses crimes. Eles executavam

ali justamente em agências bancárias, explodindo os caixas eletrônicos e também roubando residências de luxo. Tudo isso com o apoio do Comando Vermelho, inclusive para que esse grupo ficasse em comunidades escondido da polícia. uma investigação da delegacia de repressão às ações criminosas, a Draco, que identificou várias pessoas que participavam não só da execução dos crimes, mas da lavagem do dinheiro. Tinha uma joaleria em Niterói, por exemplo, na região metropolitana, que era usada para que a polícia e os órgãos de controle não conseguissem rastrear o dinheiro, mas conseguiram rastrear. Em 5 anos, esse grupo movimentou R$ 30 milhões deais. Então hoje foram sete

presos, mas como você disse, Vaguinho, essas investigações continuam para identificar outras pessoas envolvidas nesses crimes aqui no Rio de Janeiro. Mas grupo esse de Santa Catarina. >> É isso. Poliçada caindo para dentro, tirando de circula 30 milhões. Tá bom para você, Herão. Gente, é o seguinte,

hein? Tem jornal até 6:40. Vou pro intervalo e volto já. Aguenta aí.

Olha

quem tá aqui, hein? É, o pessoal que acompanha em casa fica daquele jeito. Mário, ó o tamanho do Mário. Bonitão, né, rapaz? Mário, falaremos da nossa família. Falaremos com quem?

>> Quem está endividado, com cartão de crédito, com empréstimo pessoal, financiamento veicular, principalmente, Vaguinho, é a situação que me preocupa muito, por a pessoa que deve o próprio carro, ela a qualquer momento ela pode perder esse veículo. >> E não tem aquela parada de esperar deixar de pagar três, não. Deixou de pagar um, o banco já tem o direito de pegar de volta. Exatamente. Muita gente pensa que a partir da terceira parcela que corre o risco de perder o carro, de entrar em buscaensão, mas isso não procede, tá? Então, a partir da primeira

parcela, você que está devendo seu financiamento veicular, você já corre o risco de perder o seu carro. >> E é bom você falar isso, ô Mário, porque muita gente que tá vendo o programa pode desconhecer essa informação e passar, está passando por essa situação. Então, a solução tá na tela. 23 91 10 4x soluções. Somos especializados no assunto e a redução é garantida.

>> Garantida em contrato de 50 até 80%, Vaguinho, como você sempre fala, >> eu liguei pro Rogério, que é um dos donos, ele falou ao vivo sem combinar, tinha acabado de fechar uma solução com 93% de economia, gente, de verdade, é real, tá? muita gente. Inclusive, quando eu comecei a falar, né, da quando eu entrei pra família, eu mesmo fui tentar entender, porque parece mentira, >> sim. E as pessoas ficam escabriadas de verdade. A 4x faz a diferença. Você vai

ligar 2391 10 agora vai falar que tá vendo mar e vaguinho e vocês vão se surpreender porque a gente não se acomoda. Por isso que mesmo previsto em contrato, a gente busca fazer o melhor. >> Exatamente, Vagu. Então, por mais que tenha aquela nessa que a gente promete 50, 80, 80%, nosso objetivo é sempre mais ainda do que isso. A gente devolve pro cliente os honorários de forma integral. prova de que a gente confia no

nosso trabalho, >> tá no contrato. >> Tá no contrato. Isso >> examente fica no contrato. >> Então você que tá devendo, você vai ligar agora, vai falar: "Tô vendo vaguimo, vocês vão entender porque eu tô pedindo para você ligar agora. 2391 10 tem coisa boa para você". E o que eu

falo sempre, que eu acho muito legal, é muitos dos clientes acabam voltando, indicando os amigos, parentes, inclusive e é grande parte dessa movimentação devem deve aconteceu isso na segunda-feira. Eu estava no escritório, quando eu saí da sala, eu vi uma cliente lá que eu tinha atendido ela em 2023 >> e ela resolveu a situação do filho e ela voltou para resolver a situação do neto, que também tá dividado. >> E outra coisa é isso aí, vamos tirar essa dívida da frente que é um 2026 diferente. Tira essa dívida da frente porque ninguém prospera. Já diz o nosso Rogério e o seu Xavier e o Lucas e o Daniel. Uma paita de uma família.

Ninguém prospera se tiver devendo. >> Fala o telefone porque quando tu fala toca. Então chame agora no WhatsApp, no QRcode que tá na sua tela e ligue no nosso número que é o 2391 1010. E muito importante, Vaguinho, eu peço para você que vai ligar, fique atento ao seu telefone porque a equipe da 4x vai retornar para você, >> porque às vezes você desconhece o número, mas é verdade, a 4x vai retornar você que ligou. É, se você É verdade que o banco liga mais do que marido e mulher.

>> Exatamente. Então não é o banco, tá? É a 4x. >> Se se você ligou, aguarda que a 4x vai retornar 23 91 10. Porque aqui dívidas >> nunca mais. Manda um beijo pro teu

irmão. >> Beijo, meu irmão. Beijo >> é orgulho do Mário. O irmão dele chama Mário também. >> Mário também.

>> Beijo no teu coração. >> Agradeço >> quintas serol neles, hein. Vamos com tudo. Fit 391 das 10. Enche tela aí com prestação de serviço. Bora cuidar do

povo. Redline, linha vermelha. Headline, Léo. >> Exatamente, Vaguinho. E trânsito bem intenso ali na região, muito por conta de um acidente envolvendo um carro ali na altura do Hospital Universitário no sentido Baixada Fluminense. Esse

acidente ali [música] ocupa uma faixa da via. A gente já consegue observar que o Corpo de Bombeiros já chegou no local para prestar os primeiros socorros. A equipe da S [música] Rio também tá no local para fazer o desvio e conseguir contornar e melhorar do da melhor forma possível o trânsito, mas que a retenção não tá só nesse ponto. A a retenção acontece desde a altura do Caju, Vaguinho, grande parte da linha vermelha parada muito também por conta desse tr desse desse acidente e também da hora do rush, a hora da volta para casa. Vaguinho, >> olha, eu recebi uma ligação agora que me deixou muito feliz. Tá todo mundo

assistindo, ó, ao vivo, hein, seu Gulo. Tá aí, ó, seu João Gulo, Felipe Gulo, família da qual hoje eu faço parte, sempre fiz, é, mas hoje eu faço mais parte ainda. Lá tá todo mundo assistindo, ó, tu na tela, Felipão, coisa boa. Todo mundo assistindo a gente. Meu carinho, meu respeito. Me

deram um uma baita de uma estátua, né? Negócio de decoração. Me deram um negócio, porque eu sou apreciador de charuto. Aí me deram um negócio veio de Cuba, rapaz. É, Felipão. Gratidão, seu

João. Beijo no coração. Gratidão. Não prescreve. Veio de Cuba aí, João. Aí, ô

ô ô ô Gustavinho. Você viu quando você quando alguém inventa alguma coisa, sabe o que acontece? Cuba lança. Lança o produto. Vamos com imagens ao vivo. Não, agora não. Faz o seguinte,

poliçada caindo para dentro, hein? Aquela quadrilha que explode caixa eletrônico. Esquece. Sete criminosos foram presos. A reportagem da Clara Ner na tela.

>> Eles entram sem pressa, reviram um imóvel de luxo e escolhem o que querem levar. Essa mesma quadrilha que invadiu esse apartamento também é investigada por roubo de estabelecimento e explodir caixas eletrônicos. O grupo criminoso agora é alvo de uma grande operação da Polícia Civil. Esse registro é de um crime de agosto de 2024. Por volta das 5:30 da tarde, dois criminosos invadem um apartamento de luxo na zona sul do Rio, reviram armários e fogem levando joias. Bora, bota tudo.

>> Já em outro flagrante, agora de outubro do mesmo ano, o grupo aparece tentando invadir uma farmácia no Engenho da Rainha, na zona norte do rio, durante a madrugada. O relógio marcava quase 2 horas da manhã, enquanto um dos criminosos usava um alicate para abrir o local. O chefe da quadrilha, identificado como Augusto Leopoldo Vargas, tentava destruir uma câmera de segurança da rua com uma barra de ferro. Mais de uma hora depois, ele consegue quebrar o aparelho que registrava a ação. Já dentro do estabelecimento, os criminosos mascarados seguem direto para o caixa eletrônico, mas também levam outros produtos pelo caminho. Segundo as

investigações, os criminosos recebiam informações privilegiadas antes de invadir os imóveis. Um trampe melhor que isso, V. O cara tem as filmagem em tempo real. Ele sabe até a hora que sai. Eu sei até quantas voltas a mulher dá na chave. A mulher falou que tem seis

caixas e tem três copos. Nessa quarta-feira, a polícia realizou uma operação contra a quadrilha que é ligada ao comando vermelho. Ao todo, foram emitidos 16 mandados de prisão e 32 de busca e apreensão para serem cumpridos no Rio e em Santa Catarina, no sul do país. Segundo as investigações, o grupo tinha uma divisão clara de funções com núcleo de liderança, equipe especializada no uso de maçarico industrial para entrar nos imóveis e explodir caixas eletrônicos, além do setor de inteligência e um braço financeiro responsável pela lavagem de dinheiro. >> São equipamentos de eh maçaricos, né? eh

diversos equipamentos empregados na ação, eh onde foram preenchidos na primeira fase. Eh, eles se dividiam entre as explosões de caixa eletrônico e roubo residência de luz. Os criminosos vinham de Santa Catarina para o Rio, onde recebiam apoio do Comando Vermelho. Os traficantes forneciam veículos roubados, ferramentas para explosões e locais de esconderijo, tanto antes como depois dos crimes. Um outro flagrante mostra Augusto Vargas, o chefe da quadrilha, chegando à rodoviária do Rio, pouco tempo depois de uma das ações criminosas. Ele foi preso nessa quarta

em Santa Catarina. Outras seis pessoas foram detidas, entre elas um policial militar que era lotado no batalhão de Copacabana. Ele já tinha sido preso em flagrante no ano passado. Segundo as investigações, o agente atuava como segurança da quadrilha, acompanhando os ataques e vigiando o grupo. >> A Polícia Civil identificou uma movimentação de R$ 30 milhões de reais desse grupo ao longo de 5 anos, por meio de contas de laranjas justamente usadas para dificultar a identificação da origem ilícita desses recursos. Ainda de

acordo com as investigações, uma joaleria em Niterói era usada para lavar parte do dinheiro e das joias roubadas. O estabelecimento já era investigado por ligação com o tráfico de drogas. A justiça ainda determinou o bloqueio de bens e valores para tentar desmontar o esquema criminoso. Alguns carros dos alvos foram apreendidos. >> Vamos com mais ao vivo do Centro de Operações Avenida Zquira. Gustavinho.

>> Exatamente, Vaguinho, porque a gente tem informação de mais um acidente agora na Avenida Brasil ali na altura de Deodoro. Um acidente envolvendo dois carros bem ali na altura do viaduto de Deodoro e que ocupa uma faixa no sentido Santa Cruz. O trânsito aqui à direita já apresenta retenções desde desde a altura do trevo das missões. O Corpo de Bombeiro já tá no local também e a gente busca mais informações sobre a situação das vítimas. >> Tenhamos paciência. Vamos tentar, né,

como você falou, levantar a situação das vítimas, torcer para que as pessoas envolvidas nesse acidente estejam bem. Agora vem para cá. Hoje é um dia especial pra família Real Parques. Prestem atenção. Hoje, quer dizer, preste todo dia, mas hoje em especial.

>> Hoje tá muito especial. Hoje tá muito especial. Manda que pode obedece quem tem junto. E eu não falei ontem. Ontem eu falei aqui que ele ia vir, ele ia vir com promoção real. Vem, Léo. Vem, Léo

Martins. O dono chegou e ele tá. Vou pro pular pro lado de cá. >> Ó, eu vou eu posso quebrar o protocolo rapidinho? >> Pode.

>> Eu tenho que te agradecer o carinho, a confiança, parabenizar você, seu Cláudio, todo o time. Cara, como é bom defender uma camisa que faz a diferença. Como é fácil falar da Real Pat. >> É uma família, né? >> E gratidão. Não prescreve. Você sabe

disso. Eu não tenho que puxar a saca, apesar de puxar a saca é melhor do que carroça. Mas é o seguinte, sejamos sinceros, vocês fazem a diferença. Estão sempre buscando o melhor. Nós também, Aninha.

>> Com certeza. >> Vamos lá. 50 primeiras pessoas. >> Os primeiros 100, Léo. >> 100 não. Léo tá aqui. Não, Léo, você tá

aqui. Conta aí pra galera o que que vai rolar. >> 150. >> Os primeiros 150 clientes que ligarem agora no 800 7030 36. Que que vão ter, Léo?

>> Léo que vai falar, hein? >> Fala, Léo. >> Posso falar? >> Pode. Tem certeza? Você que manda 50% de

desconto na telemedicina. >> 50% des diferente. >> Faz diferente como >> telemedicina e no seguro de vida. >> Nossa senhora. Então você que tá aí assistindo a gente vai fazer o seguinte, vai ligar no 0800. Cadê meu isso 0800703

0236 porque o patrão enlouqueceu alguma coisa também? Dando isso. 50% telemedicina no seguro no qu no seguro real. an meu Deus do céu. Atenção, meninas, ah, o time tem que se virar, virar agora. Porque a gente pensou assim, não,

ele só vai chegar aqui aumentar a quantidade de ligações e tal, mas ele ele enlouqueceu. >> Não, enlouqueceu. Enlouqueceu e a gente agradece, o povo agradece. 08703236. Alô, família. Alô, times colaboradores.

Vamos atender. 150 50% de descontotina no na plano pet e na cobertura da Realfax, que faz o quê? te dá aquele acesso especial para o clube de vantagem. >> 300 empresas parceiras é desconto em tudo que é coisa. Vai namorar, vai trabalhar, vai, vai ter desconto.

>> Tem desconto. Se for você vai passear, >> vai economizar tem desconto. >> E se for comprar alguma coisa no pet shop? >> Desconto. >> E aquela pessoa que tá assim com uma padaria perto que não tem desconto, faz o quê?

>> Liga a paninha. >> 08703 0236. Ó, tu usa muito, tu paga pouco. Funeral usa uma vez só. É, a gente comuiu inevitável, a gente tá ali, mas cara, a gente cuida de você em vida.

>> Mas é o melhor plano de vida. É o melhor plano de vida. E outra, >> ainda concorre até R$ 30.000 de dinheiro, ó. E é sério, tá? É um

trabalho sério. Então não vem com caos. Aqui é diferenciado. >> Agora que eu tô com dono aqui é o dono, gente. E vai te dizer que 70 anos, ou melhor, mais de 70 anos que a Real Pax tem. E ainda tem mais uma coisa.

>> O qu você não vai? >> Ele, ele, ele vai me matar agora. também. Ah, se você ligar agora no 0800703236, sabe o que você vai ganhar? >> O quê?

>> 50% de desconto na telemedicina para o titular por um ano. Mais 50% de desconto no plano PET por um ano. E o que mais que ele falou também na cobertura real máximo, ó, sorteios mensais de até R$ 30.000%. Não, não, tu não falou dos 20% desconto na segunda 10, aumentou para 20.

>> 087032. Briga agora. A hora é agora. O dono tá aqui. Agora enlouqueceu. Enlouqueceu. E

você sabe que a Reax é maravilhosa, mas se você não faz a fim de ligar, você vai apontar a câmera do seu celular, ó, para esse QR Code. Vai pagar no Pix, Leonardo, vai pagar no boleto, porque ele conseguiu ir no seu cartão de >> e não trava o limite perder o limite. >> A hora de ligar agora porque aqui éx. Gente cuidando de gente. Liga agora agora.

>> Gente combinou. Não. Vamos lá. ligou, falou que viu Aninha, Léo e Vaguinho vai arrebentar três. Vamos a partir de 50 sem taxa de adesão sem limite de idade.

Aproveita que o patrão tá aqui, ó. É 1,50 por mês, tá? Tem um monte aí que mete cô e é, né? Por semana, por dia, por hora. Esquece. Outra coisa

>> 703 02 36. Ah, vamos lá, a gente compra a tua carência, tu não vai estar prejudicado. Se tiver em outro, vem pra gente. E outra coisa, vamos lá. Não tem taxa de adesão. Esquece. 08703 dona, ó,

sem testa de adesão, sem limite de idade. E ó, quando esse cara chegar aqui, já sabe que se comigo é bom, com ele vai ser um espetáculo. Fiquei chocada. >> Bombamos. >> Eu adorei. E você?

>> A galera lá de cima tá ligando, hein? Esquece aqui o time é fechamento. Vem, vem, vem. >> 08703 0236. Vamos cuidar do povo mais pouquinho. Vamos mais ao vivo do centro

de operações lá. Vem com tudo, >> Vaguinho. Agora a gente vai direto pra Barra da Tijuca, ali na Avenida Irton Sena, na altura do Hospital Lourenço Jorge, porque o trânsito por ali tá bem intenso, principalmente pro motorista que segue sentido linha amarela mais à direita da imagem, tanto na pista lateral quanto na pista central. Um congestionamento bem [música] intenso, Vaguinho. A gente também reforça que uma faixa está sendo ocupada bem ali na altura da Garden Azul pra atuação da Secretaria de Conservação. Um bueiro sem

tampa foi identificado no local. A os agentes ali responsáveis já estão atuando. A gente reforça essa câmera também porque ontem, Vaguinho, bem no final da da tarde e início da noite, vários motoristas ficaram presos. >> Cara, eu ouvi isso também, meu irmão. Um trânsito absurdo.

>> Um trânsito. Horas e horas presos. Vários motoristas ali, segundo também o Centro de Operações Rio, que afirmou que seis ocorrências ali na Avenida Hton Sena contribuíram para essa long. >> O Felipe que ligou para mim, falou isso comigo hoje, falou: "Vaguinho, sabe o que tá acontecendo?" Aí o Gustavinho, então já deixou claro. Então tá aí, ó.

Vamos ter paciência. O importante é chegar. Olha, lembra que nós falamos de roubo de cabos? Pois bem, tinha uma quadrilha especializada essas paradas. Pois bem, eles usavam ferros velhos para movimentar o cobre roubado. Lembrando

que receptação é crime. A polícia caiu para dentro. Eles chamam de escritórios. Com a gente. É o seguinte, porrada neles. Segunda porrada só essa semana e

que toma em muitas outras. A repada Gabriela Morgado. >> Para cumprir os 22 mandados de busca e apreensão, os policiais tiveram que passar por barricadas e por ceteiras, aberturas em muros frequentemente usadas por criminosos para atirar nos agentes. Foi apreendida uma grande quantidade de fios de energia e cobre, muitos cabos subterrâneos furtados com ajuda de caminhões. A operação aconteceu principalmente na comunidade do Cajoeiro em Madureira, na zona norte do Rio, além de outros bairros da cidade e municípios da região metropolitana. Os alvos de

mais uma fase da operação Caminhos do Cobre teriam movimentado R$ 53 milhões deais em menos de 2 anos, com furto de cabos, receptação e lavagem de dinheiro. Segundo as investigações, os criminosos são ligados ao comando vermelho. >> Há uma reciclagem, há uma transformação toda ali e ele procurava com isso revender também através de notas frias ou de simulação de outros prestadores de serviço. Outros estabelecimentos também prestavam serviços e faziam movimentações. Existem milhões que foram movimentados por um motoboy, por exemplo, em que eles eh através disso eles procuravam dar licitude a a esses lucros ilícitos, adquirindo inclusive bens, casas, veículos, entre outras coisas.

>> Os policiais também encontraram armas, computadores e aparelhos usados em jogos de azar. Nós empenhamos nesse momento em cumprimento de mandado de buscas para consolidar essas outras provas que nós eh solicitamos, cujo objetivo é chegar no ápice dessa pirâmide dessas pessoas que eh, pelas nossas investigações estão lavando muito mais valores do que agora foi apurado. >> Ainda de acordo com as investigações, a quadrilha é dividida em núcleos: financeiro e operacional e atuaria em outros estados. Na última segunda-feira, a delegacia de roubos e furtos já tinha realizado mais uma fase da operação, cumprindo 42 mandados de busca e apreensão contra 31 alvos no Rio e em mais três estados. Em 5 anos, o grupo movimentou mais de R17 milhões deais. Sacrifício.

>> Vamos lá. Mesmo a polícia trabalhando, a gente mostrando, o vagabundo continua furtando. Ah, mas precisava disso tudo por conta de furto de cabos. Aí vem para cá. Mais de 20.000 pessoas lá para vuna sem

energia por causa desses vagabundos. Tá bom ou não? Tem que cair para dentro. as informações. Eu venho depois do intervalo.

Brasil urgente.

Vai vendo, a pista tá salgada. Só que quando você sai de carro, você não tá só levando o carro. Na verdade, o carro te leva, mas você entendeu, tá levando a tua família, que é o que a gente tem de mais valioso, a sua história e com isso responsabilidade. E ninguém planeja, não tem como planejar o imprevisto, mas tem como se antecipar, tem como tá preparado, protegido. E tá aqui, ó, o número da proteção, 401939.

401939. Proteção contra roubo, furto, colisão, fenômeno da natureza e vaguinha. Logo tá invertida. Eu não falei do imprevisto. A mesma coisa para logo, vocês vão entender. Relaxa, aconteceu, a gente se

vira e resolve rapidinho. Assistência saúde tem de tudo. É só você ligar. Assistência 240139. 401939. Vai ligar agora, vai falar: "Tô

vendo o vaguinho que vocês vão ver como é que a banda toca". Esquece, para quem contar com a sorte, pode contar com a melhor. Vamos cuidar do que é realmente importante para você. É, tô falando da nossa Alamo Benefício. Ah, segue lá no Instagram também, Alamo Benefício. Você

vai ver vários vídeos nossos. Coisa boa. Vamos mais ao vivo do Centro de Operações. Vamos de Gávia, vamos de Gustavinho. Eita, Gustavinho. Tá ruim

pros dois lados, hein? Tá pior sentido o Lagô, hein? >> É, Vaguinho. [música] Situação bem complicada ali na Gávia, na Avenida Padre Leonel Franca. Trânsito bem intenso, tanto à direita pro motorista que vai seguir sentido zona sudoeste do Rio, acessar ali ao autoestrada Lagoa Barra, tanto para quem tá chegando aqui na Lagoa Rodrigo de Freitas, mais à esquerda, um grande volume de carro.

Hora da volta para casa. A galera querendo chegar o quanto antes para descansar. A gente consegue observar que o trânsito se estende, principalmente para quem vai acessar a Avenida Borges de Medeiro, já quem vai em direção ao Leblon ali naquela alça mais à esquerda da imagem. Já não não tem retenções, Vaguinho. A gente também reforço aqui o congestionamento nos acessos aos túneis, tanto Zuzu Angel quanto acústico Rafael Mascarenhas bem ali direção à Barra da Tijuca.

>> É isso. Deixa eu mandar um beijo pro povo da Pafuna. Seguinte, mais de 20.000 clientes sem energia por causa do furto de cabo. Mandaram a denúncia, a gente caiu para dentro. Mariene Lino trazendo

as informações ao vivo. Mari, eu vou te falar, é uma sacanagem, ainda mais num calor desse. Quer dizer, na verdade é o seguinte, se a gente paga o serviço, né, a gente tem que ter o serviço prestado. Não tô dizendo que a concessionária seja culpada, pelo contrário, é essa violência que tá assolando o estado, a gente tentando tirar prove de tudo que é situação. E o povo que mais uma vez paga a conta, não é isso? literalmente

>> é, Vaguinho, a luz até voltou rápido em cerca de 3 minutos, segundo a light, mas a motivação disso foi o furto de 10 m de cabos na substação da Pavuna, na zona norte do Rio, e isso provocou a interrupção no fornecimento de energia para cerca de 21.000 pessoas. A Light logo resolveu o problema até com a ajuda da Polícia Militar, já que se tratou de uma ocorrência policial. Então, os prejuízos, a princípio, não foram maiores, mas poderiam ter sido, poderiam ser mais metros de cabos. A gente teve o caso de Copacabana e Leme, que também foi o furto de cabos e as pessoas ficaram sem luz por vários dias, mas nesse caso, felizmente foram só 3 minutos. Mas os números, claro,

impressionam. Só em janeiro desse ano, foram 29 ocorrências de furtos de cabos na área de concessão da Light, cerca de 4,3 km de cabos no total e é um prejuízo de R$ 725.000 pra concessionária e, claro, pra população. >> Ou seja, o povo perdendo comida, o povo sem poder fazer nada, em contrapartida, quem furta, quem negocia movimenta milhões. Que loucura. A gente toma na tarraqueta

de tudo que é lado, jogando o português mais claro do mundo. Claro que a gente não pode culpar, nesse caso a Light, os funcionários. Pelo contrário, voltou a luz até rápido demais, mas a gente sabe o que acontece com frequência. Não faz muito tempo que a gente tem falado do Leme, Copacabana, né? a galera da rocinha, tudo bem, muita parada errada também que também dificulta, mas o povo mesmo que faz tudo certinho não merece ficar desassistido, ainda mais por questão de vagabundo, por causa de vagabundo. Vamos com mais ao vivo do

C de operações. Mariane Lino, Gabriela Morgado e Adson Ramos voltam a qualquer momento porque a prioridade é do nosso time. Ô Gustavinho, de onde agora, hein? Avenida Zqueziira, que ponto >> Vaguinho, exatamente Brasil ali bem na altura [música] da Vila Militar. Porque a gente tem informação de outro acidente, agora envolvendo quatro carros [música] também ali na Avenida Brasil, na altura de Deodoro. Uma faixa no sentido centro

tá [música] ocupada muito por conta desse acidente também. Bem ali também na altura do viaduto Deodoro, o congonamento. A gente consegue observar aqui na imagem mais à esquerda. Trânsito bem intenso e muito diferente do que a gente observa aqui mais à direita pro motorista que segue ali sentido zona oeste com pouquíssimos veículos na via e trânsito fluindo muito bem. >> É isso. Vem para cá. Quero falar com o

senhor, com a senhora, que tem uma joia antiga guardada, uma antiguidade, uma obra de arte. Quer negociar para fazer um dinheiro extra? Você precisa de uma empresa com credibilidade, sem sombra de dúvidas. Tá aqui essa empresa. Essa é a empresa Carolina Joias. Eu falo com toda

a tranquilidade do mundo. A gente compra relógio de luxo, que as marcas exclusivas Patchflip, o Blô e Ademar Piger, Rolex, joias francesas brilhantes. Não importa. Se você quer e precisa negociar uma joia, é só entrar em contato e fazer isso agora. 98597801.

Por que, Vaguinho? Por que que eu tenho que ligar pra Carolina Joias? Porque eu vou garantir para você não só o melhor atendimento, a melhor avaliação do mercado. Tenho certeza, até porque ninguém negocia na primeira avaliação. Você já deve ter feito avaliação em outros lugares. Você vai ligar, você vai

até uma das nossas unidades, tem atendimento domicílio, tem. Dependendo da situação, a gente pode ir até a tua casa, tua empresa, tira dúvida no telefone 98597801. Depois você vai falar o seguinte, Vaguinho, segue lá no Instagram, @wagnermontesfilha @carolina. Então assim, ó, tô aqui, acompanhei, fui lá e realmente você não tá exagerando, eles são diferenciados. Afinal de contas, são mais de 35 anos no mercado, oferecendo pros clientes o melhor, credibilidade, segurança nos mínimos detalhes, tá? Por

exemplo, estacionamento disponível em todas as unidades. Para que que tu vai se expor ao risco? Desembarca quase dentro da unidade, garantindo a melhor avaliação. Avaliação essa que é feita na hora, como eu falei, para você não perder tempo, você recebe o pagamento. Para que que tu vai se expor com dinheiro? Esquece, você vai entrar no

carro, vai embora para casa com a vida organizada. Tudo que a gente quer é te ajudar. Estrutura é a melhor do mundo, padronizada. Você se sente em casa. Ah, mas como é que eu faço para ir? Primeiro

liga 98597801 QR code no canto da tela. Depois é só ir até o Shopp Cidade de Copacabana, Shopping Cassino Atlântico. No posto seis tem duas unidades nesse shopping e Panema tem uma unidade no top C viscon de Pirajá. Fácil de achar. Mas Vaguinho, avaliação feita na hora. Quarta unidade

como é que faz? Não precisa agendar. De 10 às 18 horas tem um avaliador esperando para dar atenção que você precisa e merece. Então não venda as suas joias antes de procurar Carolina Joias. Entra em contato com a gente agora, fala: "Tô vendo Vaguinho". Mandou

ligar, pediu para ligar, então liga que você não vai se arrepender. 98597801. Como eu falei, segue lá @carolinaoiasoficial tem o fixo também. 3988 3985 3988 3985. Muito obrigado também. Então vamos com

tudo. Carolina Joias, seu joalheiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. Concure mais ao vivo do C de operações.

Por quê, Gustavinho? >> Já já a bola rola ali no estádio Newton Santos, jogo do Botafogo. Os torcedores já estão começando a chegar ali no entorno do estádio para fazer aquele esquenta pro jogo da Libertadores que vai rolar às 9:30 da noite. As interdições começam já, Vaguinho. Daqui a 7 minutos, às 6:30. Essa rua do

Padilha que a gente consegue observar na imagem vai ficar interditada, assim também como a rua José dos Reis, Rua da Abolição e ali as outras no entorno do Newton Santos. As interdições vão vão ficar a vão acontecer até 1:30 da manhã. Se você vai assistir o jogo, de preferência pelo transporte público, isso também se você mora na região e já saiu com carro, busca um comprovante de residência, sai com ele no bolso para você apresentar pra gente da S. >> O Aragão já tava nervoso querendo saber. >> Não, exatamente. Ele já sai de casa com

comprovante de residência no bolso. >> Até para jogar fut vôlei ele bota comprovante no bolso. >> Exatamente. Independente se tem jogo ou não, ele já sai, já se previne, porque ele gosta, >> mas ontem não choveu. Rolou, >> rolou. Foi, Oragão.

Foi porque eu acompanho ele pelas redes sociais. >> Acompanhamos, >> acompanhamos, Gustavinho. Assim como a gente acompanha o Xand, né? O Xand também bomba nas redes sociais. [música] Então, tá aí, é o nosso Gustavinho, a voz mais querida do Brasil. Então, tá

aí, ó. Quem que vai jogar mesmo? >> Botafogo. Botafogo pela Copa Libertadores. Vaguinho, >> contra quem?

>> Contra Agora eu vou. Agora você me pegou >> no >> Potosi. >> Potosi. >> É exatosamente. >> P. Não sei da onde é não, mas eu touço

pro Botafogo porque é Rio de Janeiro. >> Botafogo carioca, né? >> É isso. Carioca. Olha, o Rio de Janeiro bateu mais um recorde, hein? Negativo,

infelizmente. Menos de 24 horas, quatro tentativas de assalto envolvendo policiais. Bom, pelo menos em uma das situações, o vagabundo morreu. O outro foi baleado, mas não morreu ainda. Mas a gente tá na torcida. E um

policial foi baleado também. A gente torce para que ele se recupere. Então vamos com tudo que a Levigard preparou a reportagem para rodar. >> Camorim, Taquara e Barra da Tijuca. Bairros que além de serem vizinhos, tem algo a mais em comum. Foram cenários de

ataques recentes a policiais militares na zona sudoeste do Rio. Nessa quarta-feira, na Avenida das Américas, uma das principais da região, dois PMs foram alvos de um criminoso. Eles estavam em um carro blindado quando foram abordados por um homem em uma moto que usava uma tornozeleira eletrônica. Houve troca de tiros e o bandido morreu na hora. Quem passava pela região teve a rotina interrompida pela violência. Uma

mulher que teve a identidade preservada falou sobre o desespero. >> Eu estava a caminho do meu trabalho na zona sul. Infelizmente estava praticamente ao lado desse carro. Nós ouvimos cinco, seis tiros e realmente pareceu tentativa de assalto mesmo. >> Em um intervalo de menos de 24 horas, quatro policiais militares foram vítimas de tentativas de assalto na região. Na

zona sudoeste do Rio, apenas no mês de janeiro, houve um total de 1512 roubos, segundo dados do Instituto de Segurança Pública. Na tarde de terça-feira, criminosos assaltaram dois policiais em um intervalo de menos de 20 minutos. O primeiro foi no Camorim. O capitão estava acompanhado da esposa e do filho quando foi abordado pelos bandidos. Câmeras de segurança registraram o momento em que ele foi atingido na barriga, agachou no chão e entregou os pertences. O agente foi levado para o

Hospital Lourenço Jorge e tem o quadro de saúde estável. A outra tentativa de assalto foi na Taquara. Um PM que estava entrando no condomínio com o filho foi ameaçado com uma arma. A vítima reagiu e atirou contra o criminoso que conseguiu fugir. De acordo com a Polícia Militar, um revólver foi deixado para trás pelos bandidos. A Polícia Civil tenta

identificar os envolvidos nos dois casos. Vou mandar um beijo carinhoso. Pode encher tela com o trânsito ali a região da linha vermelha perto do 22º Batalhão. Eh, para todo mundo que tá acompanhando pelo YouTube, gente, muita gente acompanhando. Isso não tem preço, né? Artesão dos Salgados, Joaquim, é a

Ana Lúcia, Luiz Fernando, galera em peso participando [música] com a gente. Dora Manarino, ah, mamãe do Gustavinho. É isso, todo mundo mandando mensagem pra gente, assim como no Instagram. Mandar um beijo pra Rebeca Vitória, princesa e a mamãe dela, a família toda, né? Família que sempre me trata com carinho.

Carinho a gente devolve. Trânsito por ali não tá tão ruim não, né, Gustavinho? Muita movimentação, mas não parece ter tanta retenção. >> Exatamente, Vaguinho. Movimentação um pouco mais intensa aqui à esquerda pro motorista que segue sentido baixada a Fluminense. Aquela aquele acidente que a

gente falou bem ali na altura do Hospital Universitário já foi liberado. Ouvi ali tá andando normalmente sem congestionamento. E a situação não é diferente, mas a esquerda aqui para quem segue sentido centro, trânsito fluindo muito bem. E para falar de tempo também, Vaguinho, há núcleos de chuva agora atuando na região serrana do Rio. A gente tem até o registro de chuvas ali na Rio Petrópolis, na rodovia Rio Petrópolis. A situação é de de atenção,

né, Vaguinho, porque a gente sabe que lá é uma região que sempre quando chove é complicado aí o registro da quantidade de chuva ali na rodovia Rio Petr. É, todo mundo que confia no nosso trabalho. É isso aí, vamos com tudo, gente. Olha só, vem para cá. Eu tô muito feliz, de verdade. A gente vai mostrar para você

que tá acompanhando o programa uma parceria que tá fazendo o maior sucesso. A Bioestratos junto com a Bela Ferraz. vem crescendo cada vez mais. Teve até a inauguração de nova loja no nosso Norte Shopping. Ah, um lugar que eu adoro de paixão, como eu sou bem recebido lá por todo o nosso povo da zona norte. E essa

parceria, essa inauguração só fortalece a união. Quer saber como é que foi? Então faz o seguinte, olha o vídeo que a gente preparou para te mostrar. Olha aí. Depois de ganhar destaque durante o carnaval nas praias do Rio de Janeiro, tomadas por foliões, turistas e cariocas, a Bioestratos, [música] em parceria com a Bela Ferraz, desfilaram pelo céu da cidade, levando suas marcas literalmente às alturas.

>> A nossa ação do avião foi em pleno carnaval, praia cheia lotada e aquela placa linda passando no avião e todo mundo olhando bem tratos na vela Ferraz. Então nós ficamos muito felizes, é uma parceria que só cresce e a gente cada vez fortalece mais. >> Um novo evento amplia parceria. A marca participa da inauguração da nova loja Bela Ferrag no Norte Shopping na zona norte do Rio. >> É com muita alegria que a gente participa desse marco onde a marca Bioestratos, Ticas Cosméticos e Bela Ferraz estão juntos nessa nova etapa.

Durante todo o evento, os clientes puderam conhecer de perto as linhas de produtos e participar de ações especiais. Entre os destaques, a tradicional garra premiada e a distribuição de brindes que garantiram interação e aproximação com o consumidor. >> Para mim foi incrível fazer parte da ativação e garantir os meus produtos que já estão aqui comigo, mais um pra minha coleção de bistratos. Então vem conferir que os produtos são para cuidar do seu cabelo com muita beleza e autoestima. Então vem conhecer a mais nova loja da Bela Ferraz aqui no North Shopping.

>> A iniciativa reforça o posicionamento da Bioestratos como uma marca que valoriza a beleza onde ela acontece, seja nos grandes eventos da cidade ou no varejo, fortalecendo parcerias estratégicas. A Bioestratos é uma marca que acredita na beleza, é relacionamento e é por isso que nós estamos aqui hoje, onde a beleza acontece, loja linda e a Bio Estratos marcando presença com toda a sua linha, variedade de produtos para a beleza da mulher brasileira. >> A inauguração da Bela Ferragem no Norte Shopping marca mais um capítulo de uma parceria que vem crescendo ao longo dos anos. Uma união que conecta pessoas, impulsiona negócios e fortalece a beleza brasileira. >> A Bela Ferraz nasceu na rua e agora dá um passinho pro shopping. O primeiro

passo e no Norte Shopping, o shopping que é a cara do Rio. E a gente tá feliz demais. A Bela Ferraz continua com seu jeitinho de ser ainda mais linda. E eu vejo que cada cantinho é cuidado, é com carinho, com detalhe pra gente encantar cada vez mais. Tudo feito com carinho. Acredita no

Vaguinho, primeiro passo de muitos que veio muitos outros capítulos, é resultado dessa parceria, dessa união. A gente vai estar comemorando cada um deles. Fica aqui como gratidão no pré-esc. Um abraço especial para Elisâelo, pro Eduardo Cota, Valéria Ferraz e para todo o time da Bioestratos e Bela Ferraz. Coisa boa demais, muito sucesso. Vamos com mais ao vivo do

centro de operações. Vamos pra praia de Botafogo. Vamos, Gustavinho. É, vagem trânsito intenso ali nos acessos da rua Pinheiro Machado pro motorista que vem da praia de Botafogo pelo viaduto Santiago Dantas. Mas a situação não é complicada, não é só complicada para esse motorista, mas para quem passa ali por baixo do viaduto para também acessar a Pinheiro Machado também encontra vários vários pontos de retenção. Esse

congestionamento só melhora ali na altura do clube do Fluminense. Agora a situação é diferente ali, mais à esquerda no sentido oposto para quem tá chegando em Botafogo ali na rua Muniz Barreto. Trânsito com pouquíssimos veículos na via, sem retenção nenhuma. Vaguinho, se quiser vir para Botafogo, se tiver que vir, na verdade, pode vir despreocupado. [música] >> Aí vem para cá. Uma mulher foi presa

>> por agente da delegacia de apoio ao turismo. >> Adivinha o que ela fazia? O tal do boa noite Cinderela. Mas aí só fazendo dormir mesmo, né? Gabriela Morgado chegando ao vivo com a informação. Polícia tirando circulação.

É com você, minha amiga. >> Vaguinho. Essa operação aconteceu hoje na comunidade do Jacaré na zona norte, onde essa mulher tava ali se exercitando, tava dentro de uma academia, mas ela já era investigada pela Polícia Civil desde o ano passado por ter aplicado o golpe Boa noite Cinderela em turistas peruanos. Eles contaram depois que tudo aconteceu, foram à delegacia, contaram ali a polícia que vieram pro Brasil, pro Rio de Janeiro, estavam passeando na Lapa e conheceram essa mulher e outras duas comparsas. Elas não tiveram ali a identidade divulgada pela polícia, mas o que os turistas disseram foi que elas combinaram com eles uma viagem para Búzios na região dos lagos. E lá elas

acabaram dopando esses turistas e roubaram vários objetos, carteiras, joias de ouro, dinheiro, um relógio também caro de uma marca de luxo, vários objetos. Então, e depois eles foram até a polícia para relatar o que aconteceu. A polícia investigou, encontrou essa mulher na comunidade do Jacarela, foi presa hoje, mas o que os investigadores já conseguiram descobrir é que essa não foi a primeira vez que ela aplicou esse golpe do Boa Noite, Cinderela. Ela já tinha seis anotações criminais, inclusive uma delas, pelo crime desse golpe, já tinha sido presa uma vez por ter aplicado o Boa Noite Cinderela. E além disso, outros crimes como a associação criminosa, furto e roubo. E

aí dentro disso, o Boa noite, Cinderela. Mais um caso, né, Vaguinho, que a gente traz aqui na programação desse golpe. >> Aí, se tivesse, né, respondido pelo primeiro, não teria feito outra vítima, como eu falei, né, do jeito que tá, né, para conseguir alguma coisa só botando para dormir, porque só Jesus. Que isso, gente? Gente, é [música] o seguinte. Polícia

trabalhando, a gente mostrando e junto vamos vibrando. Carlos Andreasa já se faz presente no estúdio, hein? Assim como Yasmin Bchur também. Daqui a pouquinho, Jornal do Rio, botando a concorrência para tremer. O qu cabuca? Que o time é pesado, é

brabo. Ó, bandidos roubaram carga em Braz de Pina manhã desta quarta-feira. foram interceptados com cerco tático e acabou tendo troca de tiro. Aí a nossa policiada Gino mais uma vez na tela. Mariane Lino vai.

Um confronto assustou quem passava pela Penha na zona norte do Rio.

Policiais militares entraram na comunidade do Sereno para resgatar um motorista de caminhão sequestrado por criminosos na manhã dessa quarta-feira. Ele é do interior de São Paulo e foi abordado na Avenida Braz de Pina, onde foi obrigado a dirigir até a comunidade. >> Abordaram, pediram para subir, subimos lá para aquela comunidade lá para cima lá e eles começaram a descarregar lá em cima. Um blindado deu apoio à ação. Durante o cerco tático, a Polícia Militar precisou interditar o trecho entre as avenidas Braz de Pina e Vicente de Carvalho. Nove linhas de ônibus

tiveram as rotas desviadas por causa do confronto. Quem passava pela região precisou abaixar para se proteger.

Em meio aos tiros, um homem foi atingido por uma bala perdida na perna. Ele foi socorrido e está fora de perigo. A Polícia Civil agora tenta identificar os criminosos. A carga é avaliada em mais de R$ 100.000. Parte dos ovos foi

roubada, mas a maioria dos produtos continuava no caminhão. O veículo foi levado pra delegacia de BR de Pina, onde o motorista prestou o depoimento. Ele e o ajudante escaparam sem ferimentos depois de entrarem pras estatísticas da violência no Rio. >> É uma situação crítica, né? Mas aqui no Rio de Janeiro tá meio complicado, né?

Infelizmente. >> Olha, isso dificulta demais a situação do Rio de Janeiro. A polícia, beleza, conseguiu interceptar, a carga foi mantida, motorista ajudante liberado. Agora os motoristas, por mais que tenham sido liberados, passaram pela situação, fica o trauma, fica o medo, empresa deixando de entregar, a entrega ficando mais cara. vagabundo quando consegue levar a carga dá prejuízo. Ah,

mas tem seguro. Ah, tá. Então é o seguinte, porque tem seguro justifica a parada errada. Então não tem essa parada que a gente não. Isso dificulta a economia do Rio de Janeiro.

Automaticamente as empresas deixando o Rio de Janeiro ou não assistindo o Rio de Janeiro, dando assistência pro Rio de Janeiro, aumenta o desemprego. A situação só piora, a bola de neve só cresce, estoura no colo do povo, de tudo que é lado. E qual é o problema maior? vagabundo bandido. Agora, prestem bastante atenção naqueles que fazem politicagem, é, ou usam como bandeira política defender vagabundo, porque direta ou indiretamente eles estão contra o povo de bem e a gente, a BP, estamos contra eles, inclusive contra os vagabundos. Vamos

com prestação de serviço. Vamos de Gustavinho. Vai Gustavinho. Vamos alertar o povo >> Vaguinho. Agora a gente vai direto ali pra linha amarela, bem ali na altura da Avenida Geremário Dantas. Trânsito por

ali bem intenso, principalmente pro motorista que segue sentido zona norte do Rio, mais à direita. Para quem tá chegando em Jacaré Paguá, trânsito bem melhor, Vaguinho. E para falar da também da previsão do tempo pros próximos dias, principalmente pro fim de semana, tem previsão aí pelo menos até domingo de chuva fraca e isolada, pelo menos aqui na cidade do Rio. >> Dançamos, ó. Vamos mandar um beijo pra Natiele Viana, fez 11 aninhos agora.

Olha só, cara. Por mais difícil que seja a situação do Rio de Janeiro, como a gente tem um público infantil incrível, gente. Gratidão. Não prescreve. Muito obrigado. Quero agradecer você que me

acompanhou hoje, acompanhou a gente. Por quê? Porque nosso tempo tá acabando, mas vem chegando Yasmin Machuca, o Jornal do Rio, Carlos Andreasa e todo o nosso time levando a notícia para você com aquele toque de leveza quando se é possível. Beijo no coração, amanhã simplesmente tá te esperando.

Boa noite. Supremo Tribunal Federal condena irmãos Domingos e Chiquinhos Brasão. 76 anos de prisão cada um pelas mortes de Mariele Franco.