---
video_title: "Furto recorrente de cabos dos semáforos causa transtorno no trânsito da Zona Norte"
video_id: JqpWZrDOGY4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JqpWZrDOGY4
video_date: 2026-08-14T22:12:14+00:00
video_description: |
  Com a falta de sinalização, os moradores da Zona Norte reclamam do perigo que sofrem ao circularem nas vias. Além da confusão para os pedestres, os motoristas da região precisam se guiar por sinais das outras ruas e, muitas vezes, furam o sinal vermelho, causando grande perigo para os pedestres e motoristas. Esse não é um caso isolado, esse ano a CET-Rio registrou que 67 quilômetros de cabos foram furtados na cidade do Rio de Janeiro, causando um prejuízo milionário e insegurança para as ruas da cidade.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Mas tem mais informação, mais denúncia de moradores da zona norte que seguem aí informando sobre esse problema que é um problema, ó, antigo. Falta de sinalização por conta dos furtos de cabos. A reportagem da Mariane Lino. >> Boulevar 28 de setembro, uma das vias mais movimentadas de Vila Isabel, na zona norte do Rio. Quem circula pela região todos os dias já está acostumado a ver sinais apagados por causa de furto de cabos. Três deles ficam em frente ao

Hospital Universitário Pedro Ernesto da UERGE, que recebe muitos pacientes com restrição de mobilidade, por exemplo. Há motoristas que seguiam pelos semáforos da outra pista e param, mas nossa equipe flagrou vários veículos avançando o sinal vermelho, o que aumenta o risco de acidentes e leva medo aos pedestres. >> Frente ao hospital, o paciente tem cadeira de roda, tem pessoal que tá usa de adereços para poder atravessar, né? pacientes que usam megalas, muletas e aí precisa disso aqui todo dia isso. Não é só aqui não, tá todo ao redor.

>> O motorista aqui dificilmente respeita quando tá, né? Eu tenho medo disso. >> E mas é perigoso. Eu que sou tem autismo, né? Eu me distraio facilmente.

Aí eu perco muito no sinal, peço muita atenção no sinal. >> Só esse ano a 7 Rio contabilizou 183 ocorrências de furto de cabos no Boulevar 28 de setembro. Muitos são danificados após reparos frequentes. No cruzamento com a rua Justiniano da Rocha, um agente da Sete Rio atuava para controlar o tráfego nessa sexta-feira. É possível ver que sinais foram colocados numa posição mais alta em relação aonde ficavam antes. Segundo a Sete Rio, as

áreas com mais furtos de cabos são a grande Tijuca e o Grande Meier. Aqui na rua Magalhãescouto tem um sinal apagado bem no cruzamento com a rua Dias da Cruz, a principal do bairro. Em toda a cidade, 63 km de cabos e 38 controladores foram furtados no primeiro semestre, um prejuízo de R$ 2.hõ.000 aos cofres públicos. Os fios e

equipamentos costumam ser vendidos em ferros velhos, como esse na comunidade da Mangueira, alvo da Polícia Civil em julho e na última quarta-feira. No local, os materiais são queimados paraa extração do cobre e paraa ocultação da origem dos fios. O presidente da associação de moradores do Meier defende o uso da tecnologia para diminuir crimes. >> E agora os engenheiros da prefeitura da Sentudem fórmulas por Bluetooth, sinal, Wi-Fi, sabe se lá o quê, para que acabe com essa questão de cabo, porque cabo eles roubam toda hora. Não há policiamento que fique 24 horas que coíba isso.