---
video_title: "Moradores protestam após morte de motoboy durante ação polical"
video_id: MRjvopLVfpQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MRjvopLVfpQ
video_date: 2026-04-28T22:01:02+00:00
video_description: |
  Roberto Siqueira Barros, motoboy, morreu por conta de uma bala perdida que o atingiu em um tiroteio que aconteceu na favela do Castelar em Belford Roxo. Após a morte do homem moradores da região depredaram um ônibus e colocaram fogo em lixeiras e pneus em forma de protesto, os residentes também foram protestar na delegacia pelo o acontecimento.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O homem de 27 anos morreu depois que criminosos começaram a atacar a tiros policiais no Castelar em Belfo Roso. Ô Amandinha, boa tarde. Bom trabalho para você. Esse rapaz, ele era morador e parece que não tinha absolutamente nada a ver com os criminosos. Gerou revolta e aí foi todo mundo pra pista. Tô errado.

>> Tá certo, Vaguinho. Ótima tarde para você também, a todos que estão com a gente aqui no Brasil Urgente Rio. Hoje, inclusive de manhã, os familiares do Roberto Siqueira Bastos fizeram um protesto ali bem na frente da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense, que fica justamente em Belfo Roxo, né? Esse protesto foi ocasionado justamente pela morte desse homem, que, segundo a própria polícia, não tem antecedentes criminais. Mas o que que aconteceu na noite anterior para justificar esse protesto que aconteceu hoje? Segundo a

Polícia Civil, os agentes foram até a comunidade do Castelar checar informações sobre uma movimentação intensa de criminosos na comunidade. Chegando lá, eles foram atacados pelos bandidos, revidaram, houve um intenso confronto e foi nesse momento que a vítima acabou sendo atingida. Ele chegou a ser encaminhado ao hospital ali da região, mas não resistiu aos ferimentos. foi atingido por dois disparos, segundo a polícia. Um agente também ficou ferido, mas foi só por estilhaços e passa bem. fato é que depois do tiroteio

e aí nessa operação, né, que os policiais foram checar essa movimentação, ninguém foi preso. Mas depois de tudo isso, eh, moradores fizeram protestos ali na região ontem à noite. Eh, inclusive colocaram um ônibus ali atravessado numa das principais vias ali de acesso à comunidade do Castelar. Colocaram fogo em alguns objetos também. E aí durante e essa segunda ocorrência ali no Castelar, aí sim quatro menores de idade foram apreendidos e o homem foi preso, mas não pela operação inicial da polícia, e sim por esse protesto que aconteceu depois. Vaguinho,

>> olha, vamos lá, vamos dividir por partes. Começando do começo, nós mostramos a manifestação de familiares e amigos em frente a DHBF. E estamos mostrando a manifestação de ontem. Vocês repararam a diferença? Quando você taca fogo, quando você faz de de barricada um ônibus, isso são atitudes criminosas praticadas por criminosos que precisam ser tratados como criminosos. Tanto é

que uma galera foi presa. Tem a imagem da manifestação da família e dos amigos e eles precisam se manifestar assim porque a verdade precisa aparecer. O responsável precisa pagar a delegacia. [música] >> Olha a diferença. >> Buzinaço gritando ali palavras de jogo jogado. Queremos justiça.

>> Uma vez matando morador. >> Em momento algum estavam culpando a polícia. Agora eles precisam buscar justiça porque infelizmente pra família da vítima é a única coisa, a última coisa que resta. >> Mas eu quero deixar bem claro a diferença de uma manifestação para outra. >> Manifestação desde que pacífica tá previsto na Constituição, jogo jogado, a gente tá do lado. Tanto é que em momento

algum desrespeitaram as nossas equipes e as equipes de qualquer outra emissora. Justo pedir por justiça. É uma pena que a justiça nunca faz justiça. >> Quem acaba pagando, cumprindo pena é a família que lida com a dor pro resto da vida. >> A a investigação tá em andamento. Não se

sabe se os tiros que mataram o rapaz partiram da arma da polícia ou dos criminosos. Se for da polícia, responsabiliza os policiais. Se for dos criminosos, infelizmente, vai ser muito difícil achar os responsáveis. Agora, comprovando, olha que que delicada é a nossa situação. Comprovando que não foi da arma da polícia, que sim, foram os criminosos que atiraram, não dá para identificar o atirador, mas sabe-se que ali tem um poder paralelo que domina. Faz-se o quê?

em busca de justiça, entra e pega a vagabundagem toda. O que me preocupa é que no final das contas a chance de um morador pagar com a vida é gigante, mas também não dá para pedir licença para vagabundo. Se fosse um parente teu, você ia falar: "Não, eu sei que é complicado, não entra não, deixa para lá não". Você ia falar, vai buscar e eu sou quem mais di aqui revida essa injusta agressão e por mim matava os vagabundos todo. Porque o que eu não aguento mais é mostrar morador sofrendo por conta da violência que tá assolando o país. O estado então nem se

fala. Eu só gosto de dividir, separar o joio do trigo. Quem precisa de atenção, carinho, cuidado e proteção, povo de bem. E quem merece uma coça caroçada e e enterrar de cabeça para baixo, se cavar, cavar pro fundo, pessoas do mal. Por isso que muita gente me acompanha, me manda mensagem, porque quem são dois, existem dois tipos de telespectador.

Aquele que te admira, te respeita, confia no teu trabalho e esses aí mandam mensagens agradáveis, carinhosas, às vezes até complementares. Ó, vaguinho, você falou isso, mas faltou isso e etc. E aí a gente aprende. E tem os bobalhões que sonham em fazer o que você faz, não tem a menor capacidade, nem condição, nem oportunidade e fica enchendo os para covar. Se a mensagem desses também me ensinar alguma coisa, beleza. Se não,

a gente responde, porque eu costumo tratar as pessoas como eu gostaria de ser tratado. Depois eu trato as pessoas como elas me tratam. Se é bem, é bem. Se é mal, é mal. Lembrando, só tem a cara de otário. Sou

bom, sero bom, mas sou melhor ser o ruim. Nós temos dois lobos que a gente alimenta todos os dias, o bom e o e o mau. O fato de você não aplicar não quer dizer que você não seja capaz ou que você não tenha coragem ou que você não tenha disposição. E grande parte daqueles que me que que fazem gracinha na internet, quando aperta peida. Porque não não espera. Ah, aí não vai

responder. Ah, pá, aí a gente entra de sola. Então vamos lá, vamos lutar pelo certo, vamos defender o povo de bem, porque a gente não merece passar por isso. Mais uma família chora, a perda de um ente querido, que dito pela própria polícia não tinha relação com o tráfico. Estamos aqui, ó, em frente à delegacia, em frente à delegacia de homicídios, assassino que matou o morador.

>> Indignação e protesto contra mais uma vida inocente perdida para violência no Rio. Amanhã dessa terça, dezenas de moradores da favela do Castelar em Belfo Roxo, estiveram na porta da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense, cobrando justiça pela morte do motoboy Paulo Roberto Siqueira Bastos, de 27 anos. Assassino que matou o morador mais uma vez. Mais uma vez, entendeu? Mais uma vez matando o morador.

>> Ele foi atingido por duas balas perdidas durante uma troca de tiros entre policiais civis e criminosos na noite dessa segunda-feira. De acordo com um amigo da vítima, identificado como Júnior, Paulo tinha acabado de chegar do trabalho. >> Trabalhador, motoboy, tem acabado de chegar do trabalho e sempre gente boa, nunca se envolveu com coisa errada, com nada. Policiais da delegacia de repressão a entorpecentes foram até a favela do Castelá para checar informações sobre movimentação de criminosos do Comando Vermelho. Eles teriam sido atacados pelos traficantes e houve confronto. Após o fim dos

disparos, os agentes encontraram o motoboy ferido por dois disparos. >> Paulo Roberto chegou a ser socorrido ao Hospital Municipal de Belfo Roxo, mas não resistiu aos ferimentos. Um policial civil foi ferido por estilhaços, mas passa bem. Ainda durante a noite, como forma de protesto, moradores da comunidade apedrejaram esse ônibus e o atravessaram em uma das principais vias da região. Os manifestantes também apearam fogo em lixo e pneus. A Polícia

Militar foi acionada para conter a ação que assustou quem passava pelo local.

>> Quatro menores foram apreendidos e um adulto foi conduzido à delegacia. A Polícia Civil afirmou que vai seguir com as investigações para descobrir de onde partiu o tiro que matou o motoboy Paulo Roberto Siqueira.