---
video_title: "Dois criminosos armados assaltam mulher em Olaria, Zona Norte do Rio"
video_id: SFanL6eLv70
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SFanL6eLv70
video_date: 2026-05-15T22:06:58+00:00
video_description: |
  Assaltantes abordaram uma mulher e roubaram a bolsa dela em Olaria na Zona Norte do Rio. A vítima chega a resistir ao assalto enquanto os criminosos a ameaçam, após a fuga da mulher os bandidos atiram na direção dela que não foi atingida.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Mais uma vítima em Olaria. Criminosos chegaram a ameaçar a vítima e atirar para cima dela logo depois que ela passou a bolsa. Ou seja, ela já tinha, né, dado pros policiais ali a pros policiais, pros bandidos a bolsa. A delegacia da PEM investigu o caso. A reportagem do Gustavo Zório na tela.

>> Bandidos encurralam, ameaçam e ainda atiram contra a vítima. O relógio ainda marcava 7:52 da manhã, quando essa mulher passou por momentos de tensão em Oaria na zona norte do rio. Dois criminosos chegam para abordar ela. Um deles sobe a calçada com uma moto e já segura na bolsa. Enquanto isso, o comparsa dava cobertura mesmo com a rua Firmino Gameleira praticamente vazia. A

vítima chega a resistir ao assalto até que as ameaças começam. Ela chega a se desprender do assaltante, mas eles vão atrás. Em meio ao desespero, ela solta a bolsa e corre na direção contrária. Mesmo com o objeto roubado, os bandidos atiram. A mulher não foi atingida e conseguiu fugir. A PM não foi acionada.

Que bom que ela não foi atingida, senão seria mais uma vítima desses vagabundos covardes. Eu vou repetir o que eu falei no começo do programa. Mantendo a sua segurança, tendo chance de quebrar na porrada, passar por cima ou matar atirando, meu irmão cai para dentro. Ninguém aguenta mais. Eles podem aí. Ach, não. Vem para cá. Eu abro

espaço aqui no nosso programa para que esses defensólogos de vagabundo venham bater um papo comigo e explicar, né, da justificar isso aqui. Eles podem atirar, né? Entendi.