---
video_title: "E disso que se trata: Andreazza comenta sobre a expectativa para eleição na ALERJ"
video_id: VzN5iMAEcxQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VzN5iMAEcxQ
video_date: 2026-04-16T23:26:57+00:00
video_description: |
  Andreazza comenta sobre a indefinição sobre a eleição na Alerj, onde a expectativa é que a Assembleia escolha um novo presidente (sendo atualmente ocupado pelo desembargador Ricardo Couto). Ele também comenta que pela linha sucessória, o presidente da Alerj deveria assumir o governo, mas uma decisão do STF mantém o comando com o TJ até que se defina como será a eleição suplementar.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E esse é o assunto na coluna. É disso que se trata com o nosso Carlos Andreasa. Boa noite, Andreasa. >> Tudo bem? E aí, Amanda?

>> Tudo certo? >> Firme. >> Mais uma vez esse assunto aqui no Jornal do Rio. Será que sexta-feira a gente vai ter realmente presidente? >> Eu tenho essa resposta eu não tenho para te dar. Eu não, eu não sei, não posso

apostar. Você acredita, Andreasa, que vai ter a eleição amanhã na LERGE? Tem de ocorrer a eleição da Légéric, tá sem presidente. Aliás, está vaga a cadeira que seria do governador. Politicamente falando, o presidente do TJ é hoje governador do Rio e faz o seu trabalho. O

desembargador Ricardo Couto de Castro toca bem, cuida da máquina. Aliás, hoje anunciou uma série de exonerações, saiu agora a pouco no Diário Oficial, está fazendo o trabalho de saneamento do do estado do Rio enquanto ele governa, mas ele sabe porque conhece a lei, que havendo o presidente da LERGE, esse deverá ser, é a linha sucessória, o governador do Rio. Essa é a briga, digamos assim, de depois de amanhã ou de a partir de depois de amanhã. Se amanhã houver a eleição na LERGE, vamos lá. Acho que haverá paraa escolha do novo presidente da Assembleia. Eu concordo

com o pleito do PDT. É o que diz a Constituição. Aliás, essa votação deveria ser secreta, como aliás já a maioria, já há quatro votos no Supremo. Pensando na tal eleição suplementar, governador, nem sabemos se haverá nessa defesa da eleição direta. O voto também a ser secreto. Também há

quatro votos para isso. O voto é secreto. É um direito nosso. O voto secreto em situações como essa de exposição, independentemente disso, precisa ter eleição. Acho que será amanhã. A LGE escolherá o seu novo

presidente. E aí eu falei do problema de depois de amanhã. E aí, como é que faz? É eleito o presidente da LERGE. numa situação normal e aquela que a gente deveria esperar e devemos buscar, esse indivíduo assumiria o governo do estado do Rio de Janeiro. Não tem governador,

não tem vice, passaria a ter na linha sucessória o presidente da LERGE. Mas o Supremo já disse, tem até ação de parlamentar contra a eleição na LERGE. Por essa razão, uma loucura. O Supremo já disse que não, Amanda Martins, que até a decisão do Supremo sobre como vai ser a eleição suplementar no Rio fica o presidente do TJ. à frente do estado. O

novo presidente da LERGE, eu aposto, vai entrar com uma ação assim que eleito, vai entrar com uma ação no Supremo, reivindicando a sua condição de governador. Mas esse é um problema que a gente trata amanhã, Amanda Martins, >> tá difícil acompanhar essa história, mas a gente segue tentando. Andreasa >> aí. Obrigada. >> Um beijo.