---
video_title: "48 toneladas de droga foram encontradas dentro de cisterna no Complexo da Maré"
video_id: Tg37HU1aJTw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tg37HU1aJTw
video_date: 2026-04-08T22:03:59+00:00
video_description: |
  Polícia Militar faz a maior apreensão de drogas da história do país, nesta terça-feira foi encontrado quase 50 toneladas de maconha em um galpão no Complexo da Maré no Rio.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Começamos com uma notícia incríble. 50 trouxinha, 50 kg, 50 toneladas da erva do capiroto apreendida. O prejuízo pra vagabundagem de maile male mais ou menos 50 milhões, quase 50 toneladas. 48.3, né? Quem é que contabiliza para, né?

Coisa boa. Até porque se colocar no embrolho ali, o pau, os fuzis completam 50. Um prejuízo gigantesco que a gente gosta muito. Quem não deve est gostando nada é a vagabondagem. Aí você me pergunta, vai parabenizar quem? Claro, parabenizar todos os

envolvidos. Qual é comando de operações especiais? Tava lá o BOP, tal. É beleza. Jogo jogado, tava o BAC também. Aí que

tá o detalhe. Quem ajudou a aprender, né? Quem ajudou a a registrar a maior apreensão da história do nosso país foi o Hul. E não tô falando da Marvel, ele é o Hul. Os cães farejam enche com Hul.

Parabéns Hul. Au au au. É, mostra aqui que eu sou poliglota, eu falo todas as línguas, inclusive a canina, né? Ó lá. E ele ficou feliz da vida. Parece até que

entende a quantidade, né, de droga que foi apreendida, rapaz, que entende a importância de tal apreensão. Na verdade, é o seguinte, como é que é feito o treinamento, porque eu estudo essas para não falar besteira. Eles associam o cheiro da droga com um brinquedo favorito. Aí, que que é? Tu começa a correr atrás do brinquedo que tu gosta. De repente, p num

contêiner. Contêiner é fogo, hein? Contêiner. Pois bem, olha o que eles encontraram. Que prejuízo, hein? Gosto

muito. Ai, parabéns, poliçada. Parabéns, Hul. E agora sim, Mariene Lino. Mariene Lino. Mariene Lino. Se um contêiner

desse pega fogo, o Rio de Janeiro inteiro fica doidão. Mariane. Meu Deus do céu, quanta droga. O Hulk é bonitinho, né, Mariane? Boa tarde, bom trabalho para você, minha amiga.

>> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que acompanham aqui o Brasil Urgente Rio. Você e os nossos telespectadores que estavam acompanhando o programa ontem devem se lembrar que quando a gente terminou aqui o Brasil Urgente Rio, eram três toneladas contabilizadas, mas esse trabalho durou à noite, a madrugada. A polícia precisou de vários caminhões, retroescavadeiras. Afinal de contas, essas drogas, no caso, a maconha, tava concretada nesse galpão, na Nova Holanda, para tentar despistar os policiais. E aí que entram os cães

farejadores, é o caso do Hul que você tava comentando agora, porque eles perceberam que ali poderia ter alguma coisa estranha. Quando a polícia foi ali se aprofundar, descobriu esse bunker, um verdadeiro bunker num galpão que funcionava como uma fábrica improvisada. E a polícia começou a retirar tablete por tablete, final da contabilização, 48 toneladas de maconha nesse galpão. Pra gente ter um efeito até de comparação, essa foi a maior apreensão do país registrada até agora. A anterior havia sido em Mato Grosso do Sul 37 toneladas apreendidas pela Polícia Rodoviária Federal. Agora essa apreensão bate esse

recorde anterior. Foi uma operação, como a gente até trouxe ontem também, que mobilizou agentes de tropas de elite da Polícia Militar, batalhão de operações especiais, o BOPE, batalhão de ação com cães, que foi fundamental nesse caso para descobrir, entre outras unidades que estavam ali justamente buscando reprimir a movimentação de criminosos, aprender carros roubados. Foram 26 carros roubados recuperados também. Fora as armas, também tivemos cinco fuzis apreendidos, quatro pistolas apreendidas, mas claro que o que chamou muita atenção foi esse arsenal encontrado no galpão. A gente todo esse material foi trazido aqui paraa cidade da polícia depois de toda essa contabilização. E agora a polícia,

claro, segue com as investigações que já acontecem desde muito tempo para identificar todas as pessoas envolvidas nesse nesse fluxo financeiro da quadrilha, porque era desse galpão que as drogas eram enviadas para outras comunidades também dominadas ali pela mesma facção criminosa que atua na Nova Holanda. >> Uma galera ficando desassistida, né, rapaz? O que tem de maconheiro no Rio de Janeiro não tá escrito, não tá no giibi, rapaz. Aí, olha a quantidade de fuzil apreendido. Pistola pistola bonita, hein? Pistola bonita. Você vê que a cor

desert baixo da pistola torna ela uma pistola mais bonita. Ó lá. Cada fuzilzinho desse aí, mais ou menos, de R$ 70 a R$ 100.000 R$ 1000 no mercado paralelo. Por isso que eu falei, apesar de não ter completado 50 tonelada foram 48 e blau, os fuzis compensa a diferença, né? Fato

é vagabundade tá bolada. Agora tem um detalhe, sabendo que foi lá que apreenderam tudo isso, tem que sufocar a vagabundagem, porque vagabundo não gosta de ficar no prejuízo, não gosta de perder. Depois faz igual fizeram em São Gonçalo, dando ordem para roubar carro para [ __ ] durante o fim de semana. Não, aí não. Tudo bem, a gente sabe que a polícia já tá nessa espreita, já tá ligado que a vagabundagem tá bolada, porque é o seguinte, o povo não pode pagar essa conta, tem que agora tem que já de porque quando mexe no bolso é diferente. Tu mata um,

um dia depois aparece mais seis, né? Tu mata seis, aparece mais 12. Eu continuo a chance tem que continuar matando, né? Mesmo que apareça mais. Mas mas assim, fato é que isso acontece. Então o que eu

quero dizer? Eles sentem muito quando dói no bolso, porque enfraquece geral. Primeiro tem que repor a droga, né? Tem que abastecer os pontos de venda de droga. Se não ab Ah, vaguir, mas vamos lá. Achar isso aí. Deve ter muito mais.

Claro que tem muito mais. Até porque tem nas outras comunidades, eles passam de uma para outra. Por isso que sabendo disso a gente tem que ficar ali na berola. Ficou na berola, ficou esperto, já dá mais um bote. Aí, irmão, esquece.

Na hora que começa a sentir no boco, então vamos passear. Eu acho que pode ser tudo junto, né? Um prende, um apreende, um mata. Não, eu tô falando, é, tô falando, pô, revida sem justa agressão, agindo dentro da legalidade, não é verdade? Afinal de contas, esses fuzis aí são para quê?

Para esculachar é morador, para roubar os outros na pista, né? Para manter ali o território e eh sob domínio do poder paralelo para fazer o mal. E desculpa ai, né? Não se combate o mal com o mal. Tá de sacanagem. É ser hom, meu irmão. O

quê? Até porque, vamos, vem para cá que agora eu tenho uma reflexão importante. Quando alguém usar esse argumento, não se combate o mal com o mal. Se você tá matando o vagabundo e matando o vagabundo, a gente vai libertando o nosso povo, você concorda que a gente matando o vagabundo, a gente tá eh hein combatendo mal com bem, com bom, né? Ou seja, o argumento cai por terra. Muito boa colocação, viu? Você

sentiu a colocação aí? Ô Lucas, é isso. Então, tá aí, ó. Mais uma vez, parabéns à nossa poliçada. Galera, ali, tá como?

Todo mundo comemorando para cima deles. É 50, 50 milha. É dinheiro da com pau. Aí tu vê, né? Olha a quantidade de dinheiro que esses caras movimentam, que isso é uma parte do que foi aprendido, ou melhor, o que foi aprendido é uma pequena parte, por incrível que pareça, do montante, ainda mais tratando de complexo da maré, são 16 comunidades. É.

Então, a lá. Mas é isso, tem gente que prefere olhar desse jeito. Nossa, ainda falta muito. Nossa, isso não é quase nada, apesar de ser muita coisa. Não, perto da realidade. Tem que cair para

dentro. Aos pouquinhos a gente vai minando eles, né? Já que quem tem o poder da caneta para mudar alguma coisa não faz, né? E a gente vai fazendo a nossa parte. Nossa, o apresentador tá falando para matar vagabundo. Eu tô

dizendo o seguinte, entre a vida do povo de bem e do vagabundo, que morre o vagabundo mais de uma vez se puder e se ressuscitar mata de novo. É planta de ponta cabeça, porque se acordar e cavar, cava pro fundo. É igual mandioca que é para não ocupar espaço. De lado assim ocupa muito espaço, né? É isso. Então

vamos com tudo. Parabéns poliçada ao vivo com o nosso Marcos Sadoc. que tá lá no quartel general da Polícia Militar junto com quem? Sabe com quem? O Sadok hoje é praticamente o Capitão América, porque ele tá junto com o Hul. Tô

brincando. Não é o da Marvel, é o cachorro que encontrou aquela imensa quantidade de drogas na maré. É batalhão de ações com cães. E ele, Marcos Sadoc. Boa tarde, >> Vaguinho. Excelente tarde a você, todo

mundo que tá acompanhando Brasil Gente Rio. Maior apreensão de drogas da história do Brasil graças ao Hulk. em nome de herói que tá aqui no Brasil, gente Rio junto conosco e também o comandante do batalhão de ações com C, responsável por essa mega apreensão que repercutiu no Brasil inteiro, o tenente coronel Luciano com a gente e o Hulk também que você vai ver já já nas imagens do Rômulo Ribeiro. Gente, coronel, obrigado pela entrevista. Que que você falar sobre a importância do Hulk nessa apreensão de ontem?

>> A importância do cão, do Hulk, ele potencializar o trabalho do ser humano, né? O cão ele tem um poder olfativo 100.000 vezes maior que um ser humano. Então, qualquer molécula, né, da droga no ambiente, ele vai conseguir perceber diferente de um ser humano. Nessa corrência ocorrência em si, eh, a droga estava condicionada numa cisterna, né, totalmente vedada. Então, você passava

do lado, o ser humano não conseguiria sentir nenhum odor, realmente não tinha odor nenhum da droga, né? Mas o cão ele sinalizou, né? Eh, e aí o trabalho do policial também de entender que o cão sinalizou naquela cisterna e conseguir identificar que ali tinha, né, num local de armazenamento de droga. >> Sobre as características desse animal, né, Vag? Isso é muito importante, raça, qual é a idade dele, enfim, essa potencialização que é feita que é impressionante, né?

>> Bom, o Hulk, ele é da raça pastor belga malinoá, ele tem 4 anos, ele já ele nasceu no BAC, né? ele já e desde os 2 anos de idade ele já opera, já faz operações, já teve outras apreensões também. E é importante ressaltar que essa raça é uma raça que é utilizada pelas maiores forças de operações especiais no mundo. Então, o exército americano, exército de Israel, todos utilizam, né, essa raça de cão, porque é um cão extremamente versátil, tem um faro muito apurado, né? É um cão é específico pro trabalho policial, o que a gente fala aqui que é a Ferrari dos cães, né? É, tenente coronel Luciano,

comandante do batalhão de ações com cães com a gente aqui no Brasil, genteo. E agora o Hook vai descansar, Vaguin, precisa descansar depois de muito trabalho e dessa mega apreensão. Os policiais ficaram a madrugada inteira para fazer toda a contabilidade, fazer todo o peso, levaram pra cidade da polícia e agradecendo sempre, Vaguinho, a comunicação da Polícia Militar, ao Batalhão de Aços com Cães, todo o time da PM que veio aqui pra gente conseguir mostrar ao vivo nessa tarde aqui na Band. Volto com você. Faço das palavras do Sadoc as minhas, parabenizar o tenente coronel Luciano. Assim, eu

parabenizo todo o nosso time do Bac, família do BAC, batalhão de ações com cães, parabenizar todos os policiais envolvidos nessa apreensão, a maior apreensão da história do nosso país. parabenizar o Hul e o seu companheiro, porque na verdade a gente brincou aqui, falamos da importância dos cães farejadores, mas sabemos que os guerreiros que estão ao lado trabalham em conjunto e isso trabalhando casadinho, isso fazendo faz toda a diferença. Então, parabéns a todos aí da Polícia Militar que estiveram e mais uma vez, mesmo diante das dificuldades, fizeram história. Uma montanha de drogas. A quantidade impressiona. Essa é a maior apreensão de

drogas da história do Brasil. São quase 50 toneladas de maconha encontradas no bunker do Comando Vermelho no complexo da Maré. A droga estava escondida em um galpão usado como fábrica improvisada que em um primeiro momento não chamava a atenção. O carregamento do CV foi concretado para tentar despistar as autoridades. Quando os agentes passaram pelo local que não era o foco da operação, os cães começaram a sinalizar que havia algo ali. Hul, um pastor belga

de 5 anos, indicou de forma insistente um ponto específico no depósito. próximo de uma cisterna abandonada, o cão começou a mudar o comportamento dele e o condutor percebeu, né, e foi verificar aquela aquela cisterna. Ele teve que rastejar por baixo dessa cisterna para quebrar ela por baixo para poder ter acesso, né, a um bunker escondido dentro dessa cisterna. Era tanta droga que a polícia do Rio precisou de vários caminhões, retroescavadeiras e até apoio aéreo para retirar a maconha do complexo que fica na zona norte da cidade. Um a um, os tabletes eram retirados do bunker lacrado. Trabalho durou a madrugada

inteira. >> Segundo a polícia, o valor da droga apreendida supera os R$ 50 milhões de reais. O bunker do Comando Vermelho, localizado na operação do complexo da Maré era um dos principais pontos de distribuição de maconha para outras favelas dominadas pela facção criminosa. >> A gente consegue tá e retirando de circulação essa droga das ruas, né? E a gente acredita que eles vão ter muito trabalho novamente para repor essa droga.

>> No bunker, a polícia também encontrou cinco fuzis e quatro pistolas. 26 carros roubados foram recuperados, alguns deles elétricos. Na saída das equipes, criminosos armados atacaram policiais no batalhão de operações especiais. Um criminoso foi baleado, encaminhado para o hospital. Um quinto fuzil foi localizado com o bandido. Ele está

internado sob custódia. Para efeito de comparação, a maior apreensão de drogas do Brasil tinha acontecido em 2021, quando a Polícia Rodoviária Federal encontrou quase 37 toneladas de entorpecentes no Mato Grosso do Sul. O complexo da Maré é formado por 16 comunidades com cerca de 140.000 1 moradores. Boa parte do território é controlado pelo terceiro comando puro. O

comando vermelho tem o controle de duas favelas, Parque União e Nova Holanda. Foco da operação. Um pequeno espaço próximo ao opcional de ramos é dominado pela milícia.