---
video_title: "Concessionária Aena vence o leilão para operar o Galeão"
video_id: -XQHF6egL6E
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-XQHF6egL6E
video_date: 2026-03-30T22:38:48+00:00
video_description: |
  A concessionária espanhola  aena venceu o leilão e vai operar o aeroporto internacional tom jobim, na zona norte do rio de janeiro, até 2039.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Missionária espanhola Ana venceu o leilão e vai operar o aeroporto internacional do Galeão na zona norte aqui do Rio de Janeiro até 2039. Ao vivo com a gente, Amanda Martins tem as informações, né, Amandinha? Boa noite para você.

Eis, ótima noite para você, a todos que acompanham aqui o nosso Jornal do Rio. Pois é, a espanhola Aena foi a vencedora desse leilão que aconteceu na cidade de São Paulo. Portanto, a empresa vai administrar o aeroporto internacional Tom Jobim, o galeão até o ano de 2039, pelo menos é o que tá nesse contrato inicial. Essa empresa vencedora apresentou um no leilão R bilhões deais e 900 milhões deais como proposta. Só pra gente ter uma ideia, esse valor é o triplo do valor que foi apresentado inicialmente ali no leilão. Outras

empresas participaram, deram seus lances, mas não teve para ninguém. A EA, portanto, arrematou o galeão com esse valor que eu mencionei. Fato é que essa empresa espanhola Ena, ela já opera pelo menos 17 aeroportos, isso só aqui no Brasil, incluindo o aeroporto de Congonhas, isso em São Paulo. Segundo esse edital, essa empresa, a ENA, que é a vencedora, vai ter que pagar uma contrapartida aí de cerca de 20% do valor de faturamento pra União até o ano de 2039, que é quando acaba esse contrato inicial. Mas essa esse leilão, né, foi autorizado no ano passado e aconteceu, portanto, hoje. Mas essa

história, esse embróglio envolvendo o aeroporto internacional Tom Jobim já acontece há algum tempo, inclusive com o esvaziamento dele. É o que a gente vai entender melhor agora na reportagem da Gabriela Morgado. Mesmo para uma viagem nacional, esse carioca prefere o aeroporto internacional Tom Jobim, porque fica mais perto da casa dele na zona norte do Rio. >> Eu prefiro sempre o aeroporto do Galeão, né? Aí ainda por ser também o aeroporto internacional, fica mais fácil também. E

a estrutura, a estrutura do galeão é bem melhor do que a do Santos do Mon, por ser um aeroporto pequeno, né? O galeão, em foco nos últimos anos pela queda no número de passageiros, voltou a chamar atenção nesse mês por causa do leilão para escolher um novo operador. Hoje o terminal é administrado pelo consórcio Rio Galeão, formado pela estrangeira Xi e pela brasileira 20. A estatal infraero tem parte minoritária na sociedade, mas uma das consequências do leilão é justamente a saída da empresa pública da administração do galeão. >> Não terá mais aquela gestão compartilhada, né? Uma questão de

governança, né? Vai tornar eh mais eh ágil, vão tornar mais ágeis as decisões, né? De investimento, de compra, né? Menos peso do Estado, menos ingerência política. O novo contrato também prevê que a empresa vencedora pague a união 20% do faturamento por ano, até 2039.

Antes a quantia repassada era fixa. O aeroporto do Galeão é o único do Rio que faz voos internacionais, mas passou anos sofrendo com a perda de passageiros. Para especialistas, medidas voltadas pro terminal são essenciais para manter o aeroporto como uma potência do setor. >> Isso pode trazer uma retomada de investimento com essa nova reorganização contratual, né? Mas é importantíssimo aí um setor de carga e de passageiros, né?

O aeroporto nacional tem grande potencialidade. >> Em 2022, o Galeão registrou menos de 6 milhões de passageiros, um número muito menor do que a capacidade, de quase 40 milhões. Naquele ano, o consórcio responsável chegou a pedir para deixar a concessão, mas um acordo foi feito. Já em 2023, foi criado um limite de 6 milhões e de passageiros no aeroporto Santos do Mon, no centro da cidade, para incentivar as viagens pelo aeroporto internacional. A medida foi negociada pelo governo do estado e pela prefeitura com o governo federal. No ano seguinte,

em 2024, o número de passageiros cresceu para 14 milhões e no ano passado para quase 18 milhões. O acordo para o leilão foi homologado no ano passado pelo Tribunal de Contas da União, com a justificativa de manter o crescimento do terminal e retomar investimentos. Para os passageiros, o importante é ter uma boa experiência no Rio, logo que pousam na cidade. >> Ah, o Rio é perfeito, maravilhoso. É nossa terceira vez aqui já.

>> Ele precisaria de um reposicionamento estratégico, mais em determinados investimentos e direcionados, né? Atrair companhias internacionais, ter uma base eh de e conexão de hub, né? fazer o retrofit no terminal dois e também poder eh reativar o terminal