---
video_title: "JORNAL DO RIO -  28/03/2026"
video_id: wC1eTJtfdtU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wC1eTJtfdtU
video_date: 2026-03-28T22:23:48+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Olá, Maria, tudo bem? Me chamo Daniela Cruz, sou gerente de negócios e empresas, faço parte da sua agência. O motivo do meu contato inicialmente é para est me apresentando e dizer que tô assumindo oficialmente o relacionamento com sua empresa. Serei seu ponto de contato direto para qualquer dúvida que você venha ter. Este é meu contato. Pode

contar comigo pro que precisar. >> Somente no segundo contato, no dia seguinte ou até alguns dias depois, o golpe é colocado em prática. Tudo com calma, sem pressa. Paciência é o segredo para ter a confiança de quem vai sofrer o golpe. >> Olá, Maria, tudo bem? É a Dani aqui, sua

gerente. Houve uma tentativa de acesso ao seu aplicativo com o número final 5181. É seu? >> Não, eu não conheço este número, não. >> Imaginei. Mas pode ficar tranquila, dona

Maria, que o próprio sistema já bloqueou o golpista. >> Recomendo mudar as senhas. Você pode vir até a agência o mais rápido possível. >> Não tenho compromissos hoje. Você pode fazer isso para mim por aqui?

>> Olha, não é prática. Nossa, mas como você não pode, eu vou fazer para você. Só me passar sua senha. >> O golpe está feito. Com os dados cadastrais e as senhas, o golpista assume o controle das contas da vítima.

Para tomar o dinheiro fisicamente das vítimas, Joel, os bandidos têm uma área de atuação, uma limitação territorial. Mas para aplicar golpes com um computador ou com aparelho como esse, por exemplo, ou um celular, eles conseguem atuar por telefone, pela internet e até pelas redes sociais ou aplicativos de mensagem totalmente sem fronteiras ou divisas. >> Hoje a facilidade entrar em contato da pessoa conseguir os seus dados cadastrais é muito fácil. A internet é utilizada muito para isso. Então, quando se passarem por gerente de bancos, advogados, é muita cautela. E não não

não passem informações, principalmente senhas bancárias, valores em dinheiro. Sempre bom, é muita cautela desconfiar sempre, desconfiar sempre que o crime tá aí. Nós como policiais estamos aí no combate, mas o crime tá crescendo e a gente tem que ser linha dura aí com eles e tá sempre aí na frente. >> A polícia flagrou a mansão do golpe em pleno funcionamento. >> Deita, deita, deita. Vai, deita. Dá o

outro, dá o outro. >> Deita no chão de costa. Vai, >> todo mundo na moral. Aí >> são 10 criminosos, inclusive uma mulher. As conversas nos computadores mostram que as vítimas escaparam por muito pouco. Dezenas de celulares também foram

apreendidos. Alguns foram quebrados na hora da chegada da polícia. Nação disso, conv o crime, >> cartões de banco, outro computadores, aparelhos, >> vários aparelhos celulares, >> tudo com a intenção de de aplicar um golpe em pessoas. >> Estamos em Suzano, na grande São Paulo. A casa de alto padrão é alugada para eventos. A piscina servia pros

estelionatários comemorarem os golpes bem-sucedidos. São vários quartos onde a quadrilha se dividia para trabalhar, descansar e usar drogas. Luxo mantido com o dinheiro das vítimas de dois tipos de golpes, o do falso gerente de banco e do falso advogado. >> Ficam em um em um local, né, num e o crime cometido aí mediante internet, telefone e tal, então o alcance é muito maior, né? Então eles o tempo todo eles estão tentando, ligandoos para vítimas, entrando em contato através de perfis falsos, sempre na intenção de aplicar esses golpes. Eles estavam bem à vontade

lá e graças a Deus aí com o trabalho em investigação da polícia, acabamos aí com essas com essa festa deles. >> Os 10 golpistas flagrados na mansão do crime tiveram a prisão preventiva decretada pela polícia. >> Joel, cada integrante da quadrilha tinha anotações como essas aqui. São roteiros a seguir para conseguir enganar a vítima. Nesses dois casos aqui, as vítimas são representantes de empresas.

Esse aqui me chamou bastante atenção, Joel, porque é muito parecido com um golpe que tentaram na em mim. Quase cair. Aí diz aqui: "Olá, aí o nome da pessoa, bom dia, tudo bem? Me chamo Daniela Cruz, sou gerente do Bradesco Negócios e Empresas, faço parte da agência tal". O motivo do meu contato, inicialmente, é para me apresentar e dizer que estou assumindo oficialmente o relacionamento da sua empresa com o Bradesco. Eu serei o seu ponto de

contato para qualquer dúvida que venha ter. Dúvidas referentes às gestões anteriores que ficaram para trás, créditos, serviços ou investimentos. Nesse primeiro momento, o golpista só se apresenta como gerente do Bradesco. Ele não pede nada, ele não pede dinheiro. O golpe vai chegar nos dias posteriores.

Então ele já se apresentou, já ganhou a confiança como gerente da agência bancária e só depois ele vai dizer que houve uma tentativa fraudulenta de entrar na conta e tudo mais. e aí sim consegue obter os dados necessários para roubar dinheiro da conta desse cliente. >> Sim, eles tinham as anotações ali tudo certinho de como abordar a vítima, a conduta que eles teriam com as vítimas para induzir essas vítimas de erro e e conseguirem aí eh aplicar esses golpes financeiros. Uma outra central telefônica do crime já havia sido descoberta em um dos endereços mais valorizados do país, avenida Faria Lima, na zona sul de São Paulo. A estratégia incluí o envio de mensagens que simulavam ordens judiciais e bloqueios de CPF. Quem caía na armadilha era

direcionado pros atendentes treinados a ameaçar e pressionar pelo pagamento num roteiro muito parecido com o usado pela quadrilha de Suzano. Nos dois casos, as vítimas são de todo o Brasil. >> É muito dinheiro, muito dinheiro. Acreditamos aí que milhares de reais, já que são bastante vítimas, que eram vítimas dessa quadrilha. Então, o prejuízo financeiro é muito grande.

>> Olha a boa para você. Dá um look aqui. R$ 40 milhões deais. Já pensou? Ô, ô, minha gente, vai, você que tá aí em casa, sabadão chegou e eu tenho certeza que hoje pode mudar a sua vida. Eu tenho

uma notícia aqui que todo mundo quer saber. Qual é a boa pro final de semana? Vamos lá. E se eu te disser que você pode ganhar esses 40 milhões com o sorteio de hoje na Mega Cena? É, acumulou de novo e você pode ser o grande sortudo da vez. Só não pode

esquecer de apostar, né? Ah, não tenho sorte, não tenho sorte. Falando em apostar, o Mega Loterias está com uma super promoção. É imperdível. Além de toda a praticidade de apostar sem sair de casa, direto aí do seu celular, você ainda pode ganhar 15% de cashback. Já

pensou? É, para participar é muito simples. Compre um bolão ou monte o seu jogo a partir de R$ 20 e pague via Pix. Pronto, já ganhou o seu cashback. Mas corra que a promoção é válida só até dia 31/03 às 23:59 23:59 minutos. Bora garantir a sua chance de

ganhar 40 milhões na cena e de quebra participar da promoção. Então acesse o Qcode, tá aqui na tela para você e aposte com o Mega Loterias, o jeito inteligente de apostar na loteria. E como sempre, se você ganhar, por favor, lembre-se do papai aqui. Boa sorte. >> Se ganhar, lembra de mim. Ué, né? 40

milhões, qualquer coisinha. Tá bom, gente. Nós vamos falar agora sobre policiais que salvaram um bebê engasgado. Eles salvaram e receberam uma homenagem do Brasil. Gente, bota a Carla Ramil aqui, que foi a Carla Ramil que fez essa reportagem. Eu sempre fico muito

emocionada, Carla, quando eu vejo eh esse tipo de reportagem de salvamento, salvamento de de de animais, eh desengasgo. Quando eh eu tenho, eu fiz esse curso de desengasgo de bebês em adultos, porque para pegarmos e a nossa faixa preta, receber um diploma internacional e tudo mais, nós somos obrigados a fazer esse curso. Então, é um curso presencial, é um curso longo e é é uma coisa que me emociona bastante eu vendo eles fazer esse tipo de de salvamento, porque funciona, viu, gente? Seria interessante todo mundo fazer, né, Carla? Esse tipo de é rápido, é um curso rápido. Claro que a polícia faz isso o

tempo todo, mas seria interessante interessante que as pessoas fizessem, todos fizessem esse tipo de curso, estivessem preparados. Eles tiveram sorte ali, né, Carla? A família teve sorte ali da polícia chegar a tempo, mas fazer uma matéria como essa, né, Carla, emocione a gente, né? Nossa, essas imagens, né, do salvamento e desse bebê realmente deixou a gente emocionado, porque a gente acompanha ali e fica na expectativa de que o Gael volte, né, a respirar logo. Ele tava chorando, viu, Sandra, numa crise de choro, ele engasgou e teve uma convulsão. Então,

quando a a família encontra com a viatura da polícia na rua, ele já estava desacordado. Então, realmente, esses policiais, né, o soldado Eduardo e o soldado Sanchez, eh, deram de novo, né, a oportunidade pro Gael voltar a respirar. E agora, graças a Deus, ele tá super e saudável e tem um ano e dois meses e é uma graça de menino. >> Sempre que eu vejo esses vídeos, eu vou lá no final para ver. Ah, eu quero ver o final como ah, deu tudo bem. Aí eu volto

aí eu assisto mais tranquilamente, que me dá uma ansiedade. A gente vai ver agora a reportagem que a própria Carla Ramil fez sobre a homenagem que esses policiais receberam do Brasil Gente por esse e outros serviços. Veja aí.

Policiais militares estão em patrulhamento pela Moca, zona leste de São Paulo, quando ocupantes de um carro descem [música] gritando e correm em direção à viatura. Uma senhora entrega um bebê a um dos agentes. [música] O menino de 1 ano e 2 meses está desacordado. O PM inicia as manobras de salvamento. A mãe e a avó estão desesperadas.

Moço, ele tá voltando, moço. Pelo amor de Deus. >> O policial concentrado executa as manobras e na sequência [música] a massagem cardíaca. Enquanto isso, a mãe em pânico se ajoelha no chão. Morreu.

>> É quando o bebê resmunga e abre os olhos. >> Ele voltou. Ele voltou. Ai, meu pai. Os policiais continuam com as manobras até que a criança [música] volte a respirar normalmente.

>> Ele voltou. >> Volta, neném, volta. >> O garotinho se recupera e todos ficam aliviados. >> Como que é o nome? >> E aí, Gael?

>> Ai, nossa, vocês são nossa, salvação, meu Deus. E bastou Gael se comunicar para todos sorrirem. Meu Deus. >> A mãe abraça o policial [música] agradecida. >> Obrigada, moça. Deus abençoe. Obrigada

moça.

Obrigada. [música] O resgate emocionante foi feito pelos [música] soldados Eduardo e Sanchez do 21º Batalhão de Polícia Militar Metropolitano. Era Eduardo quem estava ao volante e iniciou as manobras [música] de salvamento, >> que a gente tem que manter a calma, né? Passar uma tranquilidade também pra mãe, né? Que não dá pr a gente desesperar mais a mãe do que já estava. Então, mas

realmente no momento ali dá [música] um um gelo no coração, né? Mas a gente conseguiu fazer uma técnica e voltar a criança a respirar, né? Graças a Deus. >> Sanchez, no apoio, [música] estava atento a contagem das manobras e massagem cardíaca. >> Enquanto ele fazia a técnica do desengasgamento, eu auxiliava para ver se eu conseguia desobstruir a a boca da criança, porque a princípio tava travada [música] e ele não tava respirando. E aí

todo momento tentando manter a calma, né, e preservar a técnica. Quando Gael voltou a respirar, [música] os policiais também se emocionaram. >> Então, na hora que a criança volta, aquele alívio total para todos, [música] né? Para nós, pra mãe. >> Beatriz é a mãe de Gael. A atendente de

22 anos conta que chegou a pensar que perderia o filho. Com o menino já desmaiado, saiu de casa com ele no colo em busca de ajuda. >> Ele teve um choro e perdeu o fôlego. Aí ele começou a ficar bem roxinho. Aí quando chegou aqui fora ele já tava desacordado. Comecei a gritar na rua,

ele chegou com [música] o carro, a gente errou o caminho e encontrou os policiais. Aí foi na hora que eles salvaram a vida do Gael. Graças a Deus. Mas foi uma perda de fôlego e uma convulsão que ele teve. >> A mãe, ainda tão jovem revela que foi assustador ver o filho sem conseguir respirar. Eu e minha sogra, a gente só

noite, hoje é sábado, dia 28 de março, Jornal do Rio no ar e você vai ver renúncia a cassação e uma eleição suspensa. Estado termina a semana no meio de uma crise política sem [música] precedentes. Decisões da justiça mudam a linha de sucessão e transformam o comando do Rio em um verdadeiro tabuleiro em movimento. Estatuto Digital da Criança e do Adolescente. Decreto assinado pelo presidente Lula altera o ECA digital na defesa dos menores de 18 anos na internet. Carnaval. Del Pessoa é

eleito o novo presidente da Liga RJ e vai comandar os desfiles da série Ouro. Fábrica do samba é uma das prioridades na gestão. E tem ainda brasileira pode entrar para a história do surf mundial com onda gigante em Nazaré, quase 25 m de altura. Voltamos em 30 segundos. Não sai daí não, que o intervalo é bem rapidinho.

[grito]

Renúncia, cassação e uma eleição suspensa. O Rio terminou a semana no meio de uma crise política sem precedentes. As decisões da justiça mudaram a linha de sucessão e transformaram o comando do Estado em um verdadeiro tabuleiro em movimento. Na reportagem especial hoje, você entende como a saída de Cláudio Castro, as decisões do Tribunal Superior Eleitoral e a disputa na Alerge impactam no cenário político do Rio. >> Renúncia, cassação e votação anulada. As

disputas políticas nessa semana movimentaram o Rio de Janeiro e ainda foram impactadas pela entrada da justiça no jogo. Mudanças que deixam o eleitor fluminense se perguntando quem vai ser o responsável pelo Estado nos próximos meses. Tudo começou com a renúncia do então governador Cláudio Castro na segunda-feira. O político disse que estava deixando o cargo para concorrer ao Senado. >> Tô aqui no Palácio Laranjeiras, ó aqui indo embora. me despediram, levando

minhas últimas coisas e agora novos sonhos vem por aí, novas trajetórias vem por aí. >> Mas no dia seguinte a renúncia Castro foi condenado pelo Tribunal Superior Eleitoral por abuso de poder político e econômico na eleição de 2022. Segundo a denúncia, ele contratou 27.000 servidores de forma irregular na Fundação CEPERGE para atuarem como cabos eleitorais. O agora ex-governador fica inelegível por 8 anos, mas ainda pode tentar concorrer para o Senado em outubro. Além de Castro, o deputado

estadual Rodrigo Bacelar também foi condenado pelo TRE no mesmo julgamento e cassado. Ele voltou a ser preso nessa sexta-feira durante a terceira fase da operação Unha e Carne. Ele responde por vazamento de informações sigilosas da operação Zargum, deflagrada em setembro de 2025. O que se seguiu a chamada dupla vacância foram sucessivas disputas dentro e fora do poder, interpretações jurídicas diferentes que mudam a trajetória do jogo político diariamente. Na decisão que condenou Castro e Bacelar, o TSE determinou que Alerge realizasse uma retotalização dos votos da eleição de 2022 para que a cadeira de deputado de Rodrigo Bacelar fosse substituída pelo próximo candidato mais votado. Depois a casa deveria, em até

cinco sessões, votar no próximo presidente da Alerge. O pleito aconteceu na quinta-feira com a eleição de Douglas Ruas do PL, mesmo o partido de Cláudio Castro, como seria o próximo na linha sucessória, Ruas também se tornaria governador em exercício. [aplausos] >> Mas a vitória durou pouco. Sete partidos entraram com ações na justiça para que a sessão fosse anulada, por ter sido avisada com pouca antecedência e acontecido com um deputado a menos, já que Aerge não fez a recontagem dos votos para substituir Bacelar. O pedido foi aceito pelo TJ. Desde a renúncia de

Cláudio Castro, quem assumiu o governo foi o presidente do Tribunal de Justiça, o desembargador Ricardo Couto. Ele é o terceiro na linha sucessória, depois do presidente da LERGE, ainda não escolhido, e do vice-governador, que já tinha deixado o cargo no ano passado. Agora, a população acompanha como vão ser as eleições para definir o governador do mandato Tampão que termina em outubro com as eleições gerais. O Rio de Janeiro realmente traz muitas vezes situações complicadas. >> Ricardo Couto fica no cargo até uma nova eleição ser realizada.

>> Todo mundo quer ser governador e é uma sucessão de pequenos golpes alérgelando a justiça eleitoral para eleger o seu novo presidente, que seria o novo governador. Tinha um rito dado. A eleição vai ser indireta. A eleição vai ser indireta. Vai governador renunciou.

Nem isso a gente sabe mais. Tem uma tese para que a eleição seja direta, essa pro mandato tampão. Isso tá rolando. Pode ser que a gente tenha nesse ano duas eleições diretas para governador. >> Mais uma outra polêmica tomou conta das autoridades. Quem vai poder concorrer?

Até segunda-feira, os ministros do STF decidem o prazo para que os candidatos deixem os cargos públicos antes de concorrer. >> Você para você concorrer, se você já está num cargo, você precisa sair do seu cargo 6 meses antes, se liberar. É como acabar um relacionamento. Para começar um relacionamento novo, você precisa terminar o antigo. Não pode namorar duas pessoas ao mesmo tempo.

>> No meio das decisões, fica a população ainda sem respostas definitivas. >> Um ano, três governadores. Que credibilidade de um estado que precisa de investimento nós temos nessa circunstância. A situação do Rio é de discrença. Depois não se entende porque as pessoas saem daqui, porque as pessoas vão morar em outro lugar. Não é por

falta de amor, é por inviabilidade. >> A gente fala agora sobre os direitos da criança e do adolescente. Esse mês, o presidente Lula assinou o decreto que colocou em vigor o chamado ECA digital, que atua na defesa dos menores de 18 anos no ambiente digital brasileiro. Vamos entender agora o que muda. Maria Enilino, >> nós convidamos a advogada Cândida Terra, especialista em proteção de dados e direito digital. Cândida, seja muito

bem-vinda. Uma boa noite. >> Obrigada. Boa noite, Mári. É um prazer estar aqui com vocês hoje.

>> Prazer é todo nosso. Então, pra gente começar com o contexto em que o ECA digital surge, a importância dele surgir numa sociedade que é totalmente diferente da época do ECA original de 1990. >> Pois é, Mari. Na verdade, o ECA, o original, ele continua, até porque as pessoas fazem um pouco de confusão, se ele foi revogado, não. O ECA continua com os direitos, obrigações, envolvendo a questão dos jovens, a criança, do adolescente. E o ECA digital, na

verdade, é um complemento do ECA, porque a realidade mudou. Então, hoje existia a necessidade da gente regular a relação da criança adolescente dentro do ambiente digital, que é um caminho realmente que já foi percorrido e não tem volta, né? Hoje em dia eles se relacionam dentro do ambiente digital. A criança não tá mais na praça, não tá mais no parque, ela está se relacionando através do celular, do tablet, do computador. Então o ECA veio exatamente para regular essa relação em razão, principalmente de muitas denúncias de problemas que estavam acontecendo com crianças, né? E o o projeto de lei ele é

de 2022, depois em razão até que chamam inclusive de lei fel de algumas denúncias, né, do do do Felca, né? Eh, então esse acabou a sanção foi um pouco adiantada e a gente entrou em vigência em março desse ano, mas a lei de 2025, >> com certeza. E quais são os principais fundamentos? O que que o ECA digital traz de principal nessa interação das crianças com a internet? Sim, na verdade o ECA traz uma série de obrigações paraas plataformas que disponibilizam produtos e serviços direcionados para as crianças ou de fácil acesso às nossas crianças e adolescentes. Então, elas

passam a ter uma série de obrigações com relação à verificação de idade, por exemplo, não basta mais a autodeclaração de que você tem 18 anos, eles têm que ter outras ferramentas de aferição da idade, ou através de documento, através de biometria facial. Essas plataformas também têm que ter mecanismos para facilitar o controle parental, né, para que os pais possam acompanhar. E principalmente canais de denúncia. As plataformas todas têm que ter um canal de denúncia em que os pais ou responsáveis possam estar acionando e ainda, Mário, prestar contas exatamente de como tá sendo feito esse acompanhamento e se elas estão cumprindo a legislação. Isso é o que a gente trouxe de principal. reforça bastante a

responsabilidade da família, dos pais e responsáveis com relação a essa supervisão e também a questão da educação digital, porque não adianta a gente ter essa ferramenta toda se a gente não souber operar essa ferramenta. Então, por isso que a gente tá hoje aqui na Band. O convite de vocês é muito bem-vindo nesse sentido, porque a população precisa conhecer a legislação até para poder cobrar, né? Agora, em relação às plataformas, elas têm algum tempo para se adaptar ou a lei já sendo sancionada, isso já tá valendo? Como funciona na prática isso?

>> A legislação de 2025, ou seja, ela foi assinada em 2025 e ela já teve o que a gente chama desse período de vacácio leges, que é exatamente o período que as empresas têm, né, para se adaptar. E esse período já já terminou e a legislação entrou em vigência em 17 de março desse ano. Então o tempo para se adaptar já transcorreu e as plataformas já têm que estar adaptadas. Se não tiver a gente tem que denunciar. >> Então isso que eu ia perguntar se existe algum tipo de sanção, algo expresso no ECA digital paraa plataforma que não se adequa nesse sentido.

>> Existe sim. Aliás, a uma coisa também que eu queria esclarecer que esses tempos eu li que algumas pessoas têm dúvida se o ECA digital eh eh não eh tem alguma relação com a LGPD ou se a LGPD foi, enfim, foi substituída pela ECA Digital. Não tem nada a ver, gente, uma coisa com a outra. São legislações em paralelo, mas que se falam entre si, porque o ECA digital também fala da privacidade da criança do adolescente, que é a bandeira da Lei Geral de Protação de Dados. E uma outra semelhança aí, eu vou responder tua pergunta, é que a LGPD nós temos a Agência Nacional de Proteção de Dados, que é quem regula toda a questão da privacidade, proteção de dados no país.

E o ECA Digital também trouxe a figura da própria Agência Nacional de Proteção de Dados. Inclusive [roncando] teve um decreto eh do presidente Lula no dia 18, um dia depois do início da vigência, dando inclusive a Agência Nacional de Protação de Dados, que é a NPD. o poder de estar fiscalizando também a aplicação do ECA digital. Então, respondendo objetivamente tua pergunta, sim, as empresas podem ser multadas, essas multas podem chegar a valores bastante relevantes, inclusive com multas diárias, se elas não, né, não cumprirem, né, o o o que precisa ser feito, né, ou não fizerem as correções necessárias, que pode ser inclusive aplicada por número de usuários. Então, as multas são muito elevadas e pode, inclusive em última instância ter o banimento mesmo, né? Ser banida a a a o aplicativo, né?

até que ele faça as correções, mas as multas em termos financeiros são bastante rigorosas e serão aplicadas pela ANPD no processo administrativo. Além disso, a gente também tem, né, até em razão do tema da criança do adolescente, o próprio Ministério Público também que pode aí ingressar com ações específicas, né, e a sociedade e como um todo, mas quem vai regular é a Agência Nacional de Prção de Dados, ANPD. >> Muito obrigada pela sua participação aqui no Jornal do Rio e até a próxima. >> Eu que agradeço. Obrigada. Boa noite.

Voltamos ao estúdio do Jornal do Rio. >> Primeiro intervalo chegando e a seguir, Del Pessoa é eleito o novo presidente da Liga RJ. Ele vai comandar os desfiles da série Ouro no próximo carnaval. Fica aí.

de volta e o assunto é carnaval. Essa semana foi eleito em assembleia o novo presidente da Liga RJ. Del Pessoa, de 53 anos, já foi presidente da Lierge e esteve à frente da Acadêmicos da Rocinha. O novo presidente conversou com a gente e falou sobre as prioridades para o próximo carnaval. >> O carnaval de 2027 tá chegando. A

preparação já começa em 2026. E para falar sobre como vai ser o próximo carnaval, a expectativa, o novo presidente da Liga RJ, Del Pessoa, tá aqui no estúdio para conversar com a gente. Del, é um prazer receber você aqui. >> Prazer é todo nosso, Érica. Muito obrigado. E importante a gente manter

sempre esse contato, principalmente pela parceria entre a Liga RJ e a TV Band. >> Com certeza. Dé, você tá voltando depois de um tempinho afastado. Como é que é a sensação de voltar pro carnaval e presidir aí a Liga RJ? Olha, é uma emoção muito grande, é uma emoção imensa eh estar no meio novamente do mundo do samba junto das pessoas que ao longo dos anos anteriores, o qual lá qual estive fazendo parte como presidente, a gente teve a felicidade de trabalhar imensamente com muito empenho e construir um carnaval da série ouro de maneira digna, sabe, e satisfatória.

Então, tô muito emocionado, sou muito agradecido a todas as agremiações que estenderam esse convite e fizeram com que eu voltasse para pro carnaval do Rio de Janeiro. >> E, quais são as prioridades nesse primeiro momento? Você chegando eh como presidente da Liga RJ, como é que vai ser para organizar a casa nesse primeiro momento? >> Olha, a casa ela de certo modo tá organizada. a gente vai trabalhar é com empenho para que a gente cresça ainda mais, que a série o ouro possa evoluir cada vez mais a cada ano. E então a

gente vai trabalhar nesse sentido junto aos aos nossos parceiros direto, assim, tem a prefeitura, tem a Liesa, demais parceiros, para que a gente possa reforçar esse time e dar o o suporte necessário para as agremções ter chegar aquela avenida lá, Marquet de Sapocaí, com belos desfiles. em relação à cidade do samba 2, né? A gente teve esse anúncio de que já no próximo carnaval, carnaval de 2027, já teria a cidade do Samba 2. Queria saber em que pé estão as obras, como que tá isso, essa negociação pro próximo carnaval. >> Nós chegamos agora essa semana, né? E a

informação que eu tive realmente que as obras estão assim de maneira sendo conduzida de maneira muito lenta e a gente vai buscar um entendimento com a Rio Urb, com a prefeitura de modo geral paraa gente ter conhecimento de sobre esse projeto que de que forma se vai realmente ser entregue esse ano. Mas eu queria dizer que a cidade do samba, né, do da série Ouro é um sonho antigo nosso. É algo que foi prometido lá atrás, quando houve a junção dos dois grupos, né, grupos de acesso A e B, e construímos esse espetáculo agora que acontece toda sexta e sábado de carnaval na Sapucaí. Então [roncando] a gente vai buscar a prefeitura, a gente vai correr atrás disso, porque esse sonho precisa realmente ser realizado. >> E como que a cidade do Samba 2 vai apoiar, ajudar as agremiações que participam da série Ouro? Ela vai trazer

dignidade pro carnaval, ela vai trazer dignidade para as agremiações, ela vai fazer com que as agremiações, principalmente aquelas que acendem ao grupo especial, cheguem lá de modo competitivo, de igualdade para que para para as que já estão lá, entendeu? Então, eh, e é muito digno você ter um uma estrutura para poder produzir carnaval, aonde o próprio profissional que tá ali diariamente trabalhando, ele tem condições mínimas de trabalho, de salubridade, porque hoje em dia a gente tem uns barracões muito precários. Eh, você repara que as notícias sempre tristes de incêndios, algo do tipo. Então, a gente precisa reforçar esse sonho e realmente conquistar esse espaço nosso que é a cidade de Samba do >> Queria fazer uma pergunta para você porque ultimamente surgiram alguns rumores em relação ao grupo especial com a Liga RJ, porque a gente teve, né, 12 escolas ali no grupo especial, mas surgiram alguns rumores de que seriam 15 no próximo ano e isso, bem ou mal, influencia também na série Ouro. queria saber em que pé tá isso, como é que tá essa situação nesse momento.

>> Ah, a informação que a gente tem é a mesma, né? É o que é noticiado através dos da dos veículos de comunicação, mas assim, é uma escolha que não depende de nós, é um grupo especial junto quem sugeriu, quem indicou, quem tá pretendendo isso definir, mas a escolha que for feita, a gente vai ficar até feliz, na verdade, né? três agressantes, vamos ao mesmo tempo ter que reformular a casa, mas a gente vai ficar até feliz porque se forem duas ou três ou quatro, enfim, seja lá o que for, a gente toda, quem for vai por mérito e vai por condições de de fazer um bom carnaval no especial. >> Agora pro próximo ano, né, já tem como adiantar algo, alguma coisinha que vocês estão preparando, que vocês estão planejando para esse próximo carnaval? ainda não se reunimos enquanto diretoria, a gente tá, estamos montando a diretoria, né? Temos aqui hoje, ontem

a gente anunciou a chegada do diretor de carnaval Moace Barreto. É uma pessoa que começou conosco nessa mesma posição, nessa mesma função em 2012, quando a gente assumiu a Lierge, né? E a gente vai montar aí o restante do corpo diretor da liga para que a gente possa realmente trabalhar um planejamento pro próximo carnaval, entendeu? É um planejamento assim que vai além da avenida, ele não fica só restrito à avenida. A gente tem aí o sorteio da ordem dos filhos, tem aguardar, dar o suporte para as agremões que vão escolhendo seus enredos também tem uma série de fatores e a gente quer trabalhar isso. O um dos trabalhos que a

gente realizou durante a Lierge eh foi focado também na responsabilidade social e a gente quer buscar uns projetos que a gente possa ter projetos dentro da liga em conjunto com as agremões voltadas paraa responsabilidade social. É um ponto que a gente vai valorizar também. e responsabilidade social, você diz como assim na prática que seriam esses projetos que poderiam ser, né? >> É, tem projetos que a gente possa trabalhar dentro das agremiações junto a a cada comunidade das agremiações, como a gente trabalhou no passado, focando na, por exemplo, na na questão do profissional, da cadeia produtiva do carnaval, entendeu? Formando novos talentos, entendeu? novos profissionais,

é oficinas técnicas, enfim, é uma variedade de de ações que a gente pretende implementar. >> Pra gente finalizar, queria perguntar para você qual é a importância da série Ouro no Carnaval e qual é a expectativa para 2027 desse carnaval que a gente teve esse ano, que foi um carnaval lindo da série Ouro e como é que fica então a expectativa para esse próximo ano? A importância da série Ouro pro carnaval é imensa. É porque através da série Ouro, a gente chama de dos antigos grupos formados que vem desde a Intendente Magalhães para cá, eh a gente consegue formar não só novos talentos e também dar dig dar valor ao sambista, ao sambista de modo geral. Então assim, tem através dos ingressos que são vendidos para Marquete Sapucaí, são famílias, diversas famílias que vão lá assistir comunidades inteiras, não só do Rio de Janeiro, mas do grande estado como um todo. Então é uma importância imensa,

não só pro Rio de Janeiro, mas é algo que te repercute já a nível mundial. Então a gente quer continuar eh valorizando isso, entendeu? Fazer com que essa festa cada vez mais cresça, entendeu? e se torne um, digamos assim, amanhã ou depois um produto enorme e assim maravilhoso. >> Já é um produto enorme e maravilhoso.

Inclusive ano que vem estaremos juntos Band e Liga RJ também transmitindo a série Ouro. Afinal, série Ouro é na Band, é sucesso e tenho certeza que em 2027 também vai ser. >> Sem dúvida. É um casamento que não tem fim. >> Obrigada, Adel.

>> Nada. Eu que agradeço. >> Volto com você aí no estúdio. Última pausa e a seguir brasileira pode entrar para a história depois de surfar uma onda gigante de 25 m de altura. A volta a gente mostra quem é.

Uma brasileira pode entrar para a história do surf mundial. Michele Debillon surfou em Nazaré uma onda gigante estimada em quase 25 m. Um feito impressionante que pode se tornar o maior já registrado por uma mulher. Enquanto ela aguarda a validação oficial, relembra também os bastidores e a preparação desse momento histórico. A brasileira Michele de Buillon vive a expectativa [música] de se tornar parte da história do surf mundial. Ela pode

ter surfado a maior onda já registrada por uma mulher. História que começou muito antes das famosas ondas gigantes de Nazaré em Portugal. >> Eu costumo dizer que a minha relação com surf começou desde da barriga da minha mãe, porque ela surfava na época eram raríssimas mulheres, né, que surfavam. Mas o meu pai é um grande surfista, então, e ele também é fabricante de pranchas de surf. Então, a fábrica de pranchas era no quintal da nossa casa, da casa que a gente cresceu, que eu cresci, né, lá no Recreio. É, então

assim, eu sempre estive muito imersa mesmo nesse universo do surf, né? Então eu sempre tive a certeza que eu ia seguir uma carreira dentro desse esporte. O destino parecia traçado desde cedo, mesmo que a atleta tenha surfado em outros mares, se destacando como modelo e também apresentador em um canal de televisão. Mas nas águas mais revoltas que reencontrou a conexão com o surf no dia 13 de dezembro de 2025 em Nazaré, que a história ganhou mais um capítulo. Durante uma etapa da WS de ondas gigantes, Michelle [música] encarou um verdadeiro paredão de água.

Um estudo a ponta: 24.99 m, altura de um prédio [música] de sete andares. Marca que supera o recorde atual da também brasileira Maia Gabeira, 22.4 m, também ali em Nazaré. >> São quase já 10 anos de experiência em Nazaré. Então, eu sei que eu já surfei

todos os tipos de mares lá dentro, que eu já enfrentei situações totalmente extremas também. Esse, sem dúvidas, foi um dos maiores mares que eu surfei na minha vida, o maior mar da temporada. Eu fiz realmente um excelente trabalho e acho que é a hora da gente trocar, né, ter um novo recorde agora, um novo recorde e daqui a pouco, no ano que vem, no outro ano, novas meninas, né? Eu acho que isso é a evolução do esporte, sabe? Eh, se esse recorde não for batido, pode vir até ser um título esquecido. Então,

eu não quero deixar isso morrer. Eu tenho esse ouro em mãos, que é essa onda. >> E o recorde mundial nem passava pela cabeça da surfista. >> Eu nunca quis trazer para mim o objetivo de pegar a maior onda do mundo. Eu sempre quis ser reconhecida como uma atleta de grande performance em Nazaré.

Senti que era uma onda especial, né? a gente sente, a gente sabe. Eu senti que algo especial ali tinha acontecido, mas eu só realmente comecei a realizar que poderia vir a bater o recorde mundial quando os meus amigos, né, a comunidade ali do surf que entende muito do assunto, começou a vir até mim e falar: "Michaele, investe nessa onda". >> O momento decisivo [música] contou com a parceria de Ian Cenza, namorado de Michele e o responsável por colocá-la na onda perfeita. Eu não posso passar muito do ponto crítico para não colocar ela numa parte, vamos dizer assim, muito macia da onda, sem radicalidade. E eu

não posso ir num extremo muito profundo ali da onda para não colocar ela num ponto que ela vai tá, ela não vai conseguir fazer e vai colocar não só ela em risco, mas toda, toda a equipe. >> Ah, o Ian olhou para mim e falou: "Michele, só confia, né? Eu sei que ele é um excelente piloto, um dos melhores do mundo e e tudo que eu tenho que fazer é confiar nele mesmo, nele e em mim. Agora, o objetivo da Michelle é reunir as documentações para conseguir validar o feito. [música] Se tudo ocorrer como esperado, o reconhecimento pode chegar em setembro no Big Wave Challenge Awards, o verdadeiro Oscar das ondas gigantes. E eles têm um uma equipe

responsável, né, um conselheiro responsável, uma pessoa que entende de Big Surf, que vai intermediar essa questão, né? Então, a gente tá nesse processo agora. Eu já tenho uma medição oficial, eu já tenho eh relatos de surfistas profissionais do do Big Surf, né? Confiando que que essa sim é uma onda de nível de recorde mundial. O Jornal do Rio fica por aqui, mas você sabe volta na segunda-feira. Se você

quiser rever as nossas reportagens e também as entrevistas, é só acessar o YouTube da TV Band Rio que tem tudo lá. Um excelente domingo para você e para toda a sua família. Tchau tchau.

>> Em 10 segundos, fique com o Jornal da Band. Noite, Fernanda Barbosa encara Tatiane Predadora e João Carvoeiro enfrenta Mateus Mesquita. [música] SFT59 ao vivo na Band >> CP