---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre as investigações do Banco Master e a conexão com o Rio"
video_id: 2X5pe4qEzrQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2X5pe4qEzrQ
video_date: 2026-05-14T23:33:47+00:00
video_description: |
  Andreazza comentou sobre o impacto eleitoral das novas investigações envolvendo o Banco Master e Daniel Vorcaro, mas destacou que o caso já alcança diferentes áreas do crime organizado no Rio de Janeiro. Ele também apontou que as apurações apontam conexões com milícias, jogo do bicho e até ramificações ligadas ao PCC, além de infiltrações em órgãos como a Polícia Federal e o Ministério Público Federal.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Assunto pra coluna é disso que se trata com o nosso Carlos Andreasa. Boa noite, Andreasa. >> Tudo bem, Amanda? Boa noite. >> Tudo certo. Então vamos falar sobre esse

caso, porque essas novas investigações batem em esquemas criminosos aqui no Rio de Janeiro. Isso impacta a política regional também. E Andreasa, você acha que isso inclusive pode mudar a eleição aqui no nosso estado? Eu acho cedo, Amanda, para fazer para fazer essa análise. O fato é que o banco Master, o caso master Daniel Vcaro e tava em todo lugar. É claro que ele tava no jogo do

bicho. É claro que a milícia que ele constituiu chegaria no jogo do bicho, que se infiltrava em sistemas da Polícia Federal, do Ministério Público Federal, que tem na investigação da carbono oculto ramificações que chegam ao PCC. Isso tá sendo investigado. É claro que estaria ligado ao crime organizado do Rio de Janeiro. Repito, o caso master está em todo lugar. E é bem da verdade

já estava no Rio de Janeiro. Isso não é uma novidade. Nós temos aí policiais federais, pessoas aqui no Rio de Janeiro infiltradas, tendo acesso a informações. Vamos lembrar que o caso Master, nós já falamos aqui nessa coluna algumas vezes sobre isso, o episódio do Rio Previdência. É caso master Rio Previdência, o fundo de pensão dos servidores do estado, que botou mais de bilhão no Banco Master na gestão de Cláudio Castro, a Sedai, que botou R milhões deais, pelo menos a gente sabe, no Banco Master. Então, a história do

máster passa aqui pelo Rio de Janeiro. E falando no Rio de Janeiro, tem uma novidade de Flávio Bolsonaro, né? O o contato, os diálogos revelados entre ele e Daniel Daniel Vorcaro. Vai ter um impacto na eleição? Isso vai prejudicar Flávio Bolsonaro? Atrapalhará a situação

de Douglas Juas aqui no Rio de Janeiro, que já não é uma situação boa. A gente precisa de mais tempo para para avaliar qual o custo, de que maneira isso chegará na eleição? Pro discurso já é muito ruim, né? Ficou ruim para Flávio, pro bolsonarismo defender uma posição crítica, associar ao adversário. O caso Master, tendo essa relação, chamando o Daniel Vorcaro de irmão, não tem meia conversa entre a gente, fica feio.

Amanda Martins, >> seguimos acompanhando os desdobramentos. Obrigada, Andreasa.