---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 28/07/2026"
video_id: ArDMkHLa7Co
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ArDMkHLa7Co
video_date: 2026-07-28T21:44:31+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
dizer que tá a todo vapor, que tá abrindo novas clínicas. Uma dela delas fica em São João de Meriti, na Baixada Fluminense, onde a Polícia Civil esteve hoje, justamente depois de descobrir que ela, estando foragida, abriu uma nova clínica e continuaria realizando procedimentos que ela não está autorizada a fazer. Então, os agentes foram até o local, interditaram, trouxeram três pessoas aqui pra delegacia do consumidor na cidade da polícia, pessoas que estavam lá eh na hora. E uma coisa que chama atenção é que o nome dela não tá exatamente vinculado a ao local. Os policiais sabem que foi ela que abriu porque ela divulgou, mas ela usava outras pessoas justamente para disfarçar, mascarar para parecer que não era uma clínica dela.

Mas era assim, a polícia descobriu, foi até lá e interditor. Mas ela continua foragida. Os policiais estão realizando buscas e outras ações para tentar identificar o paradeiro dela, porque enquanto isso ela pode estar realizando esses procedimentos em outras pessoas. Outras pessoas podem estar sofrendo complicações, como outras que já sofreram e denunciaram aqui na delegacia do consumidor. A polícia então continua atrás dela enquanto ela parece não estar muito preocupada com isso.

>> Obrigada, Mariane. Daqui a pouco você volta e, ó, chama atenção porque ela já tá sendo procurada, já é considerada foragida há algum tempo. A gente fica na dúvida, tem alguns questionamentos aí, porque ela segue publicando nas redes sociais, não dá para rastrear aí o IP, rastrear pelos aplicativos, aparelhos eletrônicos que ela tá usando para fazer essas postagens. Daqui a pouco a gente vai explicar melhor, porque tem uma matéria também completa, dando detalhes dessa busca pela Foragida e também por essa clínica de estética que continua funcionando em outros pontos da cidade. Daqui a pouco a gente vai trazer, mas a gente vai agora para uma informação de momento, porque tem mensagens chegando não só na rádio Band News FM, mas também no nosso band zap falando de um homem que teria sido baleado agora na Avenida Brasil. imagem de momento. Câmera da 7

Rio mostra vicepressa Avenida Brasil, altura ali do Muquiço. A informação que tá chegando é de várias pessoas que estão passando ali pela via. a gente vê eh em algum ponto ali, inclusive uma viatura da Polícia Militar ali na região, mas trânsito também em sentido zono oeste do Rio de Janeiro, trânsito complicado. Informação que tá chegando é que esse homem teria sido baleado na altura ali do muquiço, que é a altura que a gente tá mostrando agora. Mesmo ponto em que a gente já falou, já vem falando daquele ataque a uma equipe da Polícia Civil, da delegacia de Homicídios da Baixada Fluminense, bem ali na Avenida Brasil. as margens do

muquiço. A gente lembra que essa equipe tava ali realizando um trabalho de inteligência, de monitoramento, quando foi atacado então por criminosos fortemente armados. O Carlos, inclusive, que era o policial civil que tava na direção, foi atingido com tiro na cabeça, chegou a ser socorrido, mas infelizmente não existiu e ainda uma outra policial que também estava na viatura foi baleada na perna. Felizmente o caso dela foi diferente e ela já teve alta, já voltou ao trabalho e agora a gente busca informações, já procuramos a Polícia Militar, Polícia Civil também para saber se tá sendo realizada uma operação ali na região, se foi confronto entre criminosos armados ou tentativa de assalto, que a gente sabe também que acontece muito ali na Avenida Brasil, principalmente esse horário que o trânsito vai ficando complicado, pessoal, os criminosos, na verdade, aproveitam para agir. Então, daqui a pouco a gente volta, ó. A gente vê até

inclusive uma viatura que acabou de passar também ali na via expressa. Já já a gente volta com informação da polícia civil, da Polícia Militar e de mais mensagens também que a gente vem recebendo por aqui. Você já sabe, a gente já mostrou aqui o número do Band Zap, mas bota no telão de novo. Bota no telão de novo, Gevinho, pro pessoal mandar mensagem. Está passando na Avenida Brasil. Recebeu informação,

manda aqui pra gente que a gente tá de olho. Recebendo informação também direto da Rádio Band News FM. informação sempre de momento é com eles e daqui a pouco então a gente volta para atualizar. Mas vamos lá porque ainda tem muita informação ainda no Brasil urgente Rio de hoje. Olha esse caso impressionante.

Aconteceu ali na região serrana Petrópolis. Um gato, ele que teria fugido de casa. Tem gente, moradores ali na região falando que um grupo de pessoas ficou eh chamando ele, atiçando ele, mostrando comida para trazer para ele ali para aquele ponto onde eles estavam fazendo um churrasco e teriam jogado o gato dentro da churrasqueira. Ele chegou a ficar queimado, conseguiu fugir, foi socorrido ali, ficou um tempo internado, mas infelizmente não resistiu. A gente conversou com uma morada da região. Vamos ouvir

>> Lock. Foi um gatinho de apenas 8 meses que não tinha acesso à rua. Fugiu uma única vez e foi atraído e jogado vivo dentro de uma churrasqueira. Todo queimado, ele conseguiu voltar para casa, perdeu as unhas nesse processo e a Júlia, tutora dele, encaminhou ele para uma clínica veterinária. >> Gente, terrível. Como é que faz isso com

um gato, com qualquer animal? E agora tá tendo manifestação, inclusive, óbvio, muitos moradores ali revoltados, querendo entender o que aconteceu. Daqui a pouco a gente vai contar melhor essa história e essa investigação também, porque agora tá a cargo da Polícia Civil para descobrir o que que aconteceu. Mas tem mais informação, porque moradores ali da Alagoa Rodrigo de Freitas, de Panema, na zona sul do Rio, continuam reclamando daqueles três prédios abandonados, lembra da época da universidade e aí agora o grupo que faliu continua ali sem uma resposta dos moradores, porque esses três prédios continuam abandonados e ainda causando um risco ali de invasão, furtos, aumentando a insegurança. Vamos ouvir os moradores.

De repente pode entrar um curto circuito, um temporal por, por exemplo, lá em cima não tem mais cabo de de parara-raaio. Eles roubaram os cabos de pararao. Então, obviamente o pararaio não funciona, né? Porque não tem um aterro. Eu não sei o que que pode acontecer, entendeu? Então é é

complicado isso. >> E ó, a gente volta para falar de Guaratiba, aquelas imagens, bota aí as imagens dos homens camuflados, fortemente armados, que estavam tentando invadir essa comunidade ali em Guaratiba, na zona oeste do Rio de Janeiro. Briga, disputa, tiroteio ali entre criminosos do Comando Vermelho e milicianos que dominam a região. E agora a gente vai pra informação de momento, porque tem atualização. repórter Marcos Sadoc está sempre de olho na notícia, está agora no QG da Polícia Militar e vem ao vivo para trazer mais informações. Boa tarde, Sadoc. Conta pra

gente o que que tem de atualização ali, principalmente de atuação da Polícia Militar naquela região. >> É claro, excelente est, todo mundo que tá acompanhando o Brasil, gente, Rio. Boa tarde pro Rio de Janeiro. Claro, a gente tá de olho inclusive nesse reforço do policiamento. Imagens que repercutiram muito desses criminosos.

São pelo menos 10 que chegam fortemente armados à ilha de Guaratiba. E aí depois o caveirão da Polícia Militar chega ao meu lado, major Maicel, porta-voz da Polícia Militar, para trazer a partir de agora qual é a situação do local. Major, boa tarde para você. Eu queria saber como é que tá a Guaratiba nesse momento, nesse fim de tarde. População pode ficar tranquila nessa volta para casa.

Bem-vindo. >> Boa tarde, Sadoc. Clara, todos que nos assistem, né? A Polícia Militar, após todo o monitoramento de inteligência, a gente conseguiu fazer um cerco e aprender um veículo que era utilizado por criminosos, criminosos fortemente armados. São imagens de fato que são impactantes, porém nesse momento a Polícia Militar ela faz todo um reforço do policiamento e monitoramento também desse criminosos que acabam se movimentando na região sudoeste da cidade. Vale lembrar que no dia de ontem

a Polícia Militar consegue prender Bacoral, um dos líderes do Comando Vermelho que atuava na Gardenha Azul, na mesma facção que tentava invadir também a ilha de Guaratiba na zona sudoeste da cidade. Um fuzil foi aprendido com Bacural. Hoje a gente atua na César Maia com BOP logo no início da manhã consegue aprender também um fuzil mais um armamento de guerra. armamentos de guerra como esses que eram utilizados por esses dois criminosos que invadiam a ilha de Guaratiba, que nesse momento recebe o reforço de policiamento tanto do quad batalhão, do 27º Batalhão, que é o batalhão de Santa Cruz, e também da unidade de rondas especiais e controle de multidões, que fazem também o reforço no policiamento naquela região para poder tranquilizar toda a população que fica em meio a essa expansão territorial das facções criminosas que colocam toda a população em risco diante de seus confrontos. O macal que foi preso ontem, então tem ligação com as invasões de Ilha de Guaratiba. A gente viu ontem um

caos na Gardênia. Ele tem a ver com isso? >> É de fato, né? são criminosos que pertencem à mesma facção que tenta uma expansão territorial na região sudoeste da cidade. Então, de acordo com informações de inteligência, a gente detectou que o Comando Vermelho estava diante dessa invasão na ilha de Guaratiba, onde esse criminoso do Comando Vermelho iriam se confrontar com milicianos daquela região. Claro, antes

de passar aí para ver se você tem alguma dúvida também, vou aproveitar que o major Michael citou de ontem da Gardênia e como a gente tá com a Polícia Militar ao vivo hoje, é importante a gente ter resposta da Polícia Militar, porque nesse caos da Gardênia ontem, nós tivemos uma cabine da Polícia Militar que foi fuzilada, nenhum agente ficou ferido, também com muita repercussão fora do Rio de Janeiro, quando a gente tem uma imagem tão grave quanto quanto essa, com vários ônibus usados como barricadas. Mas Jo com a resposta da Polícia Militar para quem tá acompanhando o Brasil Rio sobre esse ataque? >> É de fato, né? Também uma um fato impactante acontece a região sudoeste da cidade, uma expansão territorial do Comando Vermelho, principalmente na Gardenia Azul. a gente atua lá com o reforço do 18º batalhão, que o batalhão de Jacaré Paguá, já faz uma atuação há bastante tempo naquela região, além da unidade de ronda especiais e controle de multidões. Mas vale lembrar também que o

batalhão de polícia de choque já atuou lá por 27 dias em uma ocupação. Nesse momento não acontece mais. E nesse período que ele ficou na Gardenha Azul, seis fuzis foram apreendidos, duas pistolas, além de oito criminosos presos e nove menores que foram apreendidos, todos eles ligados à facção criminosa ao Comando Vermelho. Clara, tem alguma pergunta pro Major? Queria aproveitar Sadoc perguntar pro major como é que a Polícia Militar vem se aprimorando, né, e treinando também para atuar em ações como essa que a gente vê criminosos cada vez mais armados, às vezes e na maior parte das vezes mais armados do que a própria polícia, usando roupas camufladas para tentar inclusive disfarçar e atrapalhar a ação da PM.

Mas Joa Clara pergunta lá do estúdio sobre o trabalho da Polícia Militar correr atrás dos bandidos que estão cada vez mais avançados. São só não são só roupas camufladas, mas também eles vêm com essas armas de guerra, acabou de ter uma grande apreensão da Polícia Federal na Dutra. A gente também vê os drones lançando granadas. Como é que tá o trabalho da Polícia Militar para correr atrás desses bandidos? >> É de fato, né, é um trabalho complexo, sempre baseado em planejamento, inteligência e tecnologia, né? E vale

lembrar que o grande desafio da Polícia Militar nesse momento, somente esse ano, mais de 427 armas de guerras foram apreendidas por policiais. Qual o diferencial dessas armas apreendidas pela Polícia Militar que elas são de fato retiradas das mãos de criminos e muitas vezes em manchadas de sangue? sangue desses criminosos que atentam contra toda a nossa população e também contra gente de segurança. Então, de fato, a gente investe muito em planejamento, inteligência e tecnologia e foi o que nos levou a fazer o cerco no dia de hoje e impedir o confronto com esses 12 criminosos do comando vermelho na região sudoeste da cidade, onde teríamos ali um banho de sangue que foi evitado pelo 27º Batalhão, que fez um cerco de acordo com informações de inteligência e conseguiu impedir esse confronto e o banho de sangue naquela região. >> Perfeito, major Michael Clara conversando com a gente ao vivo aqui no Brasil. urgente Rio. A gente vai

conseguir, vai seguir acompanhando a região de Ilha de Guaratiba, enfim, a zona Sudoeste como um todo com essa guerra por territórios. Torcendo muito para que todos eles sejam presos quanto antes. Agradeço sempre a PM. Volto com você. Claro.

>> Obrigada. Ao Major Marco Pereira Sadó que daqui a pouco volta a qualquer momento. E olha, registro impressionante que a gente tá vendo aí os criminosos cada vez mais armados, mas com a inteligência da Polícia Civil, da Polícia Militar, muitas vezes eles acabam se dando mal também. Como foi esse caso aí? Olha só esse flagrante que mostra um criminoso que tava roubando, se passando por falso entregador ali de aplicativo, tava aproveitando para roubar passageiros, roubar pedestres que passavam pela zona sul, principalmente Copacabana e Panema. Só que o criminoso

já estava sendo investigado e aí uma viatura tava atrás dele, ele percebeu, tentou fugir, só que aí acabou colidindo com a própria viatura da Polícia Civil. E aí os agentes imediatamente saíram, desembarcaram e conseguiram então prender esse criminoso que já era procurado, ó, que tem inclusive, já dou um spoiler que não é nada surpreendente, o vasto histórico criminal, mas não sai daí que na volta eu vou contar todos os detalhes aí da atuação desse criminoso. É rapidinho, a gente já volta.

Caraca,

Brasil Urgente Rio. Oferecimento: Venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias e óculos completos por R$ 99,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem. >> Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Trabalhamos com profissionais especializados na compra de joias, relógios de luxo, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Escolha sempre uma empresa

segura, com credibilidade há mais de 35 anos no mercado. Pagamento na hora e atendimento em domicílio. Estacionamento disponível em nossas lojas. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

>> Promoção imperdível no Barra Gril. Nosso rodízio de 205 por apenas 159 por pessoa. Válida todos os dias por tempo indeterminado, exceto datas comemorativas. Consulte as regras. Aqui você saboreia cortes selecionados, preparados por especialistas e assados na parrila argentina e na churrasqueira de carvão. Para completar um buffet

variado de saladas e pratos quentes. Barra Grill é a Steak House do Rio de Janeiro. >> Você já percebeu que com o passar da idade surgem dores, inflamações e aquele cansaço constante no corpo? É por isso que eu quero apresentar para você o ômega-3 mais puro e concentrado do mundo, o Norwegian da Top Term. Se você sente dores que tiram seu sono ou aquele peso nas pernas que incomoda no dia a dia, o Noregian é para você. Ele ajuda a

desinflamar o corpo, cuida do seu coração e até da sua memória. Tudo isso sem cheiro, sem sabor. E hoje tem uma condição especial. Ligue já e comece a usar sem pagar nada agora. Isso mesmo, sem cartão de crédito, sem entrada e ainda faz no boleto com frete grátis.

Então aproveite, ligue agora 0800706976. Garanta o seu ômega-3 da Top Terme. Receba um super desconto, mas tem que ser agora. 0800706976. Ligue e cuide da sua saúde.

>> Alimenta o coração e mexe com a memória. É o sabor original que faz história. >> Farinha lacanestr tem sabor, tem tradição, tem gostinho de família. Quem prova não esquece não. Sua versatilidade passeia por geração.

>> No mingal no brigadeiro com frutas também combina mesa do brasileiro. Já virou uma rotina farinha lá que a mestre no país todo domina. Alimenta o coração e mexe com a memória. É o sabor original que faz história. Glória. Ia.

E a gente tá de volta. Mais calma que a gente tem um recadinho para você. >> Você tem alguma joia antiga na sua casa, uma aliança de ouro guardada que você não usa mais e tá precisando de um dinheiro extra? Então você precisa procurar uma empresa com credibilidade. A Carolina Joias é a empresa certa para você fazer isso, para você vender a sua joia em ouro. Nós compramos as melhores

e mais renomadas joias, como Bulgary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patek Felipe, Aldemar Piget. Também compramos prataria, moedas, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Gente, presta atenção. A Carolina Joias tem mais de 35 anos de tradição no mercado. Oferece aos

nossos clientes segurança e credibilidade. Isso é fundamental. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado, tá? Avaliação realizada na hora. Olha que detalhe importante. Você não precisa

agendar absolutamente nada. Não é necessário agendamento. Basta você trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas das 10 às 18 horas. E ó, detalhe importantíssimo e maravilhoso, cobrimos qualquer oferta, então é só chegar. Nossas lojas estão localizadas na zona sul do Rio de Janeiro, em Copacabana, Shopping Cidade de Copacabana e Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em

todas as nossas lojas. E dependendo das suas peças, nós também vamos até você para realizar o atendimento em domicílio, viu? Entre em contato agora com a gente, tire todas as suas dúvidas. Aponte a câmera do seu celular aqui, ó, pro QR code que tá aparecendo na tela ou ligue 219805978019883985.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Acompanhe nossas redes sociais também @carolinjoiasoficial. Carolina Joias. Seu joalheiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

>> E de volta já para falar de trânsito, eu tenho uma notícia ruim, uma notícia boa. Vamos começar pela ruim. A gente tá mostrando câmera da 7 Rio agora. Avenida Borges de Medeiros com a Avenida Epitácio Pessoa ali sentindo quem vai pro Maitá. E aí a notícia ruim, é que o trânsito está complicado. Nesse momento

a gente tá vendo fluindo ali com intensidade, devagar, trânsito, essa hora todo mundo querendo voltar para casa, mas a notícia boa é que é Rio de Janeiro, então quantidade de paisagem boa que a pessoa vai pegar ali, tá no trânsito, mas vai pegar uma vista ali bonita da Lagoa, do Rio de Janeiro, aproveita para apreciar a paisagem, paciência que a semana ainda está começando. Ainda é terça-feira, ainda tem muitos dias pela frente. E de volta para cá, para falar ainda de um caso também impressionante que a gente vê, infelizmente, acontecendo muito, que é o Tribunal do Tráfego, que é assim que os criminosos em diferentes pontos da cidade utilizam para penalizar alguém que eles acham, que eles acreditam que devem tomar uma punição. E aí agora mais um flagrante desse Tribunal do Tráfico em Duque de Caxias na Baixada Fluminense. Só que a polícia conseguiu agir rapidamente e conseguiu retirar então esse homem que tava ali sendo torturado por vários criminosos, incluindo aí menores no meio das mãos então desse grupo e ele foi socorrido. A

gente quer saber qual o estado de saúde dele. Para isso, a gente vai lá pra redação da Band News FM, porque o Luís Valcir vai atualizar pra gente. Valcir, muito boa tarde para você. Conta pra gente como é que foi essa descoberta da polícia, desse Tribunal do Tráfico e qual o estado de saúde desse homem. Oi, Clara, boa tarde para você também, para quem acompanha o Brasil Urgente Rio. Olha, o estado é grave, ele segue

internado após ser e ele foi, né, ele foi resgatado pelos policiais civis nesta segunda-feira durante uma sessão de tortura feita pelo Tribunal do Tráfico na favela Rua 7 em Campos Elíos, Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Esse homem, ele foi identificado como Jonathan Lemos de Lacerda. estava sendo torturado, seria queimado vivo numa espécie de microondas que é o termo utilizado para esse tipo de crime, a mando do chefe do comando vermelho, Joab da Conceição Silva. Felizmente, os policiais civis conseguiram chegar a tempo e resgatar o Jonathan, que segue internado aí em estado grave durante essa ação também realizada na segunda-feira, ou seja, ontem. Os policiais civis também apreenderam. Um

adolescente de 17 anos, drogas e outros sete criminosos, Clara, conseguiram fugir com a chegada dos policiais civis. Obrigada, Valciir. A qualquer momento você volta e a gente lembra, né, que como Valciir explicou, isso tudo amando do Joab, aquele criminoso muito procurado pela polícia civil, inclusive que ordenou aquele ataque também que a gente acompanhou impressionante a uma delegacia ali da região. Então ainda se fala muito nele porque ele ainda segue mandando ali e a polícia segue procurando. E ainda falando de polícia porque hoje os agentes realizaram a prisão de Igor Gabriel de Souza Batista.

Quem era ele? Um criminoso que tinha como função, segundo a investigação, vigiar 12 horas por dia as comunidades ali de Cordovil. Cordovil que a gente vem falando há vários dias de confrontos intensos, briga entre grupos rivais e a Maria Eduarda Vieira vai explicar pra gente. >> Igor Gabriel de Souza Batista tinha uma função específica dentro da estrutura criminosa do Comando Vermelho, ficar cerca de 12 horas por dia na vigilância das comunidades de Cordovil, na zona norte, para alertar sobre a aproximação de policiais e facções rivais. Nesta segunda-feira, a Polícia Civil realizava uma ação de inteligência na comunidade da fauna, na região, quando localizou o criminoso de 24 anos em um barco. Com

ele foram apreendidos uma pistola, um celular e também uma motocicleta roubada. Em depoimento na delegacia, Igor confirmou para os agentes que atuava como sentinela do tráfico. Segundo o criminoso, além da comunidade da fauna, ele também vigiava favelas próximas, como a do Batuta e do D doado. Ainda nessa segunda-feira, o complexo do alemão, também na zona norte foi palco de uma investida do terceiro comando puro. Criminosos armados atacaram o morro do adeus. A presença dos

traficantes e o tiroteio assustou moradores. >> Ó esses carros, ó. Lá, lá, lá, eles correndo lá na rua da Mácia. Ó, tem gente aqui, ó. Ó, lá na lá na rua lá também, ó. Da igre lá, ó os carros lá.

Olha lá, olha lá, olha lá. Muito, >> é muito homem, gente. Muita moto, olha as moto. >> Muita moto, muito homem, gente. >> Olha carro. Carro voado, mano. É os

alemão. >> Será que é os alemão, gente? Meu Deus. Durante o confronto, um homem foi baleado na parte mais alta da comunidade. De acordo com a Polícia Militar, a vítima foi levada por um motorista de aplicativo até a UPA da região. Após o primeiro atendimento, ele

foi transferido para o Hospital Municipal Salgado Filho. Nas últimas semanas, a zona norte tem sido alvo de diversos ataques entre o terceiro comando puro e o comando vermelho pela disputa de territórios. Em Cordovil, criminosos chefeados por Álvaro Malaquias, o Peixão, tentam expandir o domínio para comunidades que são controladas pelo CV, como fauna, dourado e tinta. E, a gente volta para falar daquele caso impressionante que a gente vem falando desde maio, que é uma investigação da delegacia do consumidor contra uma mulher, a Ana Paula, que ela, na verdade deveria atuar como uma profissional especializada ali em micropigmentação de sobrancelha, só que na verdade ela atua um ramo ali de estética, colocando e fazendo procedimentos estéticos, principalmente nos glúteos de mulheres que vão lá procurar uma melhora. E aí o que acontece? Várias acabaram se

tornando vítimas, passando pelas mãos dela, tendo vários problemas sérios, graves. 20, pelo menos, registraram um caso na delegacia do consumidor que tá investigando isso, tá buscando, tentando identificar várias outras vítimas que seguem denunciando. E aí a Polícia Civil já foi em dois estabelecimentos ligados a ela. Hoje, novamente, foi mais em um o outro que foi reaberto, mesmo após essas diversas denúncias. E pior, para piorar, tem um mandado de prisão contra ela em aberto. Ela segue, ou seja, foragida.

segue. É uma um 71, porque ela sabe que ela tá sendo procurada, ela sabe que é proibida de realizar esse tipo de procedimento, mas continua e continua mesmo foragida, debochando da cara da Polícia Civil, dos agentes. Ela faz live, postagem nas redes sociais falando que vai abrir ainda uma nova clínica em outro ponto da cidade, falando que é para criticar mesmo, porque assim ela continua ganhando seguidor. É com isso que ela tá preocupada. E agora a gente vai lá pra cidade da Polícia Civil, porque a Mariene Lino está por lá ao vivo, ela vem e com o delegado Wellington Vieira para explicar melhor essa história, como essa criminosa, que é assim que a gente tem que chamar, como ela agia e como ela continua agindo, fugindo da polícia. Boa tarde, Mariane,

>> é isso, claro. A gente já falava um pouco sobre esse caso no início do Brasil Urgente Rio e agora a gente tem até uma atualização em relação a essa operação de hoje realizada numa das novas clínicas abertas pela Ana Paula. Foram três conduzidos aqui pra delegacia, mas um ficou preso em flagrante. E é sobre isso que eu já quero começar aqui com a nossa conversa com o Dr. Wellington Vieira. Muito boa

noite. Obrigada pela sua participação. Então, doutor, quem é esse homem que ficou preso em flagrante? Qual era a atuação dele ali na clínica? >> Bom, o o o rapaz foi preso, ele usava os seus dados para requerer a Prefeitura de São João alvará de localização paraa nova sede do Instituto Paula Lima. Isso

fez com que a polícia fosse para o local fazer uma fiscalização. Quando chegamos, encontramos diversos produtos impróprios, fora da validade. Ele foi conduzido, autuado e preso. Agora está à disposição da justiça para que se explique o que que ele tava fazendo, por que a Ana Paula não abriu a clínica, por que ele usou seus dados, que que aconteceu. >> Ele foi autuado em flagrante por quais crimes? Ele foi autuado por associação

criminosa e por crime contra as relações de consumo. >> Ou seja, até pra gente deixar mais claro para quem tá em casa, tudo isso pra própria Ana Paula não colocar o nome dela ali na história, porque ela é foragida, né, Dut? >> Sim. Ana Paula tem um mandado de prisão expedido pela primeira vara criminal de São João de Miriti. É um mandado de prisão preventiva. Ela ainda não foi

encontrada, por isso é considerada foragida. Mas a Polícia Civil continua buscando seu paradeiro para cumprir a lei e apresentá-la à justiça, certo? Ela é uma velha conhecida de vocês. Nós tivemos uma operação em maio em busca dela em relação a uma outra clínica. E qual a importância então de eh continuar atacando justamente esses novos estabelecimentos que ela tá abrindo no sentido de prevenção, né? Muita gente já

sofreu danos por causa de procedimentos realizados por ela e outras podem sofrer também, né? É, as fiscalizações que são feitas pela delegacia do consumidor são fiscalizações de rotina. Não só a clínica da Ana Paula como qualquer outra é fiscalizada. No caso dessa de hoje foi fiscalizada porque a prefeitura recebeu algumas denúncias. Nós fomos lá, realmente era a clínica da Ana Paula e também como a antiga tinham irregularidades e essa não tinha nem alvará de localização, então tava funcionando a revelia da prefeitura de São João.

>> E além dos produtos vencidos, a gente estava até comentando, olhando ali os produtos, que tinha coisa em outros idiomas e o senhor tava comentando que não deveria, deveria ser tudo em português para que seja possível olhar, saber que que é aquilo, né? >> Sim. não só em outros idiomas, como produtos sem qualquer identificação. Então, as clientes são submetidas a ao uso desses produtos, não sabe o que que tá sendo usado, um dia causa um efeito adverso e a pessoa não sabe o que que é dá problema, como é o produto que foi utilizado nos glúteos dessas outras mulheres. Aqui na delegacia do consumidor já temos 20 inquéritos instaurado, 20 vítimas que estão sofrendo, procurando cura e muitas talvez não consigam.

>> Em relação às outras duas conduzidas, quem são? Qual é a situação delas? >> Elas foram conduzidas na qualidade de testemunha. Uma era recepcionista, por acaso, a filha da Ana Paula e a irmã dela, que era uma profissional de estética que estava atuando naquele momento. >> E quais são agora os próximos passos em relação a esse caso? até comentou que

tem vários inquéritos, mas no caso de hoje, como é que como é que fica agora? >> Bom, o caso de hoje, a o material aprendido vai ser encaminhado para exame pericial. Vamos juntar os laudos e apresentar o caso ao Ministério Público para ver qual vai ser a decisão do parquê. >> Perfeito, doutor. Muito obrigada pela sua participação ao vivo aqui no Brasil Urgente Rio. Inclusive, enquanto a gente

falava aqui, claro, a irmã e a filha da Ana Paula acabaram de deixar aqui a a Decom. Então, realmente elas não ficaram em flagrante aqui presas. somente o outro homem que era funcionava ali como um laranja da Ana Paula, como o doutor explicou. >> Queria aproveitar para entender aí com o Dr. Wellington como é que a polícia civil vê essa situação de agora. Ela

sabe que tá sendo procurada, mas continua debochando, publicando nas redes sociais, falando que tá até gostando, porque ela continua ganhando seguidor. Acho que a Mariane não tá ouvindo a gente, mas a gente quer saber isso, né? Porque ela continua debochando, continua debochando da nossa cara, da cara da Polícia Civil, porque acha graça em ganhar seguidor. E aí ficou alerta porque a gente viu, segundo delegado, 20 vítimas pelo menos que registraram o caso. Sem contar aqueles que nem procuram a delegacia, tentam resolver pelos meios próprios. A gente

contou aqui na época o caso de uma paciente, uma xá minha clara inclusive que gravou com a gente, conversou, ela tava internada, ficou internada 30 dias, teve uma infecção bacteriana, perdeu o movimento de uma das pernas. Então, atenção, sempre que precisar de um procedimento estético ou qualquer outro serviço que mexa com a sua saúde, pesquisar bem um profissional, entender da onde eh ele se formou, procurar, ele tem diploma, verificar, né, antecedentes, tudo isso, porque mexe com a saúde. Então, é muito importante. A gente falou recentemente, não só desse caso, né, mas também do falso profissional de educação física, lembra? Ele que dava, se passava por personal, dava aula em várias academias, inclusive era considerado supervisor de academia, ou seja, ele dava orientação para outros personagens em academias de Copacabana, na zona sul do Rio. Ele foi apreendido

também, conduzido pra delegacia ali do consumidor. E tem mais, tem outro caso agora. É novo esse, tá? é um falso dentista. Ele que não podia exercer o cargo, não deveria, mas continuava atuando como cirurgião dentista, ou seja, realizando procedimentos cirúrgicos ali até mais complexos. Ele

foi levado pra delegacia, chegou lá em sede policial, disse que só fazia avaliação, mas na verdade, segundo os investigadores, por conta das testemunhas que já foram ouvidas, outros elementos ali que eles reuniram, na verdade ele realizava atendimento odontológico com frequência, praticamente todo dia. Vamos entender melhor essa história. Um consultório odontológico que deveria cuidar da saúde bucal dos pacientes virou alvo de uma investigação policial. Tudo isso pela presença de um falso dentista. Policiais civis foram até o local na rua Dias da Cruz, no Meia, zona norte do Rio, e prenderam em flagrante Rodrigo Bernardo Ribeiro. Quando os

agentes chegaram ao consultório, encontraram Rodrigo atendendo uma paciente. Ela contou aos policiais que já havia pago cerca de R$ 2.300 pelos procedimentos realizados. Após a perícia no local, os policiais confirmaram que o estabelecimento funcionava normalmente como uma clínica odontológica. Foram apreendidos documentos e medicamentos, alguns deles vencidos. Segundo as investigações, o

homem chegou a cursar odontologia, mas nunca concluiu a faculdade. Ainda assim, de acordo com a polícia, ele atendia pacientes e realizava procedimentos cirúrgicos, como se fosse um profissional habilitado. A investigação começou após uma denúncia anônima feita ao Conselho Regional de Odontologia, que encaminhou o caso à Polícia Civil. >> Ele, na verdade, ele estava trancado na faculdade de medicina eh odontológica. Ele não era formado. Ele comprou a

clínica aproximadamente dois meses e estava atuando como se dentista fosse. Nós acionamos perícia de local que constatou a funcionalidade da clínica. Aprendemos documentos, medicamentos que inclusive parte deles estavam vencidos. >> Em sede policial, o investigado afirmou que fazia apenas avaliações. No entanto, policiais afirmam que testemunhas e elementos reunidos indicam que ele realizava atendimentos. ológicos de

forma regular. Ele foi autuado por exercício ilegal da profissão, estelionato e crimes contra as relações de consumo. Na semana passada, policiais civis da delegacia do consumidor conduziram até sede policial um homem suspeito de exercer ilegalmente a profissão de professor de educação física em academias de Copacabana, na zona sul do Rio. De acordo com a investigação, ele atuava sem a formação e o registro profissional exigidos por lei. Ainda, segundo os agentes, ele dava aulas de forma irregular havia pelo menos 3 anos, oferecendo serviços sem a qualificação e a autorização legal necessárias para o exercício da profissão.

>> E de volta, porque ainda tem muita informação, muita notícia, mas calma que a gente tem um recadinho especial para você. >> E você que tá me vendo agora, ó, já pega esse telefone e liga para onde? Conta para mim. 08703236. Você vai ligar pra Rpax, a melhor empresa de assistência funeral. Pera aí,

mas você pode utilizar em vida. Sabe por quê? Ó, primeiro lugar, planos a partir de 1,50 sem taxa de adesão, sem limite de idade. E vou te falar, ó, os primeiros quantos clientes? >> 200.

>> Ah, eu nem vou pedir mais. Os primeiros 200 clientes que ligarem agora pra Real Pax, sabe o que vão ter, Priscilinha? >> O qu, Ana? Um desconto diferenciado. 20% de desconto na segunda mensalidade, mas tem mais, tem um brinde, tem uma surpresa super especial, mas você tem que ligar agora no 08007030.

Eu já falei que são planos a partir de 1,50, sem taxa de adesão, sem limite de idade. E para você, ó, tem a cobertura telemedicina, uma cobertura opcional que você pode colocar no seu plano. São consultas de emergência médica, 24 horas por dia, 7 dias por semana, não é isso, Priscila? >> Então, que a pessoa tem que fazer, fala para mim. >> Ligue agora 0800703236.

>> Vamos, vamos pra ostentação. Vamos pra ostentação pura. Você tá em outro plano? Ah, você tá em outro plano? Vou te dar um toque. Que que a gente faz com quem

tá em outro plano? >> A gente compra sua carência. >> É. E ó, ah, eu não quero ligar, Ana, eu quero falar no real zap. Beleza. Ó,

aponta a câmera do seu celular para esse QR code que tá aqui do meu ladinho. Você paga no Pix, você paga no boleto e você paga no seu cartão de crédito, né, Priscila? Sem perder o quê? Ah, sua, o seu limite é a Rpax maravilhosa. Ah, você também pode colocar, ó, o seu pet no seu plano. Bora ligar. 0800703

0236. Afinal de contas, com promoção, é a Real Pat mais de 70 anos contido, hein? É gente cuidando de gente. >> Cuidando, gente. Vem, vem, vem ser real.

Vem. >> Viadulto do gasômetro. O trânsito agora complicado. A gente vê câmera da S Rio ali sentido quem vai pra ponte Niterói. Complicado. Agora é assim mesmo.

Paciência porque o trânsito está intenso. Daqui a pouco a gente volta para falar de trânsito em outros pontos da cidade. E daqui a gente vai falar da prisão de um homem, prisão inflagrante essa. Enquanto ele dirigia o quê? Um caminhão. Um caminhão roubado e mais

ainda. Placa falsa. A gente vê muito por aí, mas agora ele foi pego e tem mais. A investigação traz mais detalhes, mas quem vai contar pra gente é a Amanda Martins, porque ela vem ao vivo explicar que história é essa, que prisão foi essa. Boa noite mais uma vez, Amanda Martins. Conta pra gente, esse homem já

estava sendo investigado, monitorado. >> Boa noite novamente para você também, Clara, e também aos telespectadores aqui do Brasil, gente Rio. O preso foi o Gabriel, Lucas Gabriel Rocha Ferreira. Ele que foi preso em flagrante pela Polícia Civil depois de um trabalho do setor de inteligência que identificou que ele estaria ali naquele momento, né? Essa é uma investigação da Polícia Civil que já tinha identificado uma quadrilha de roubadores de carga que atua eh roubando essas cargas ali nas proximidades da Avenida Brasil e levando sempre ali pra comunidade Nova Holanda, que fica no complexo da Maré, né, uma das comunidades que margeiam ali a Avenida Brasil. Então, os agentes eh

notificaram o sistema de monitoramento da prefeitura, os Cívitas, para que trabalhassem em conjunto e conseguissem identificar o modos operandes. Então o Citas em 24 horas chegou a notificar a Polícia Civil que esse caminhão chegou a passar 11 vezes ali eh nessa região. Então era sempre nessa região da maré em atividade suspeita em pouco tempo. Então, eh, esse monitoramento ajudou também a Polícia Civil a saber exatamente a hora que esse caminhão estaria em determinado local. Então, os agentes foram até lá e encontraram o Lucas, motorista desse caminhão que foi preso em flagrante com carga roubada.

Então, ele foi encaminhado, né, para prestar esclarecimentos, foi preso, aliás, em flagrante vai ficar a cargo aí do sistema prisional. Clara, >> obrigada, Amanda Martins pelas informações. E ó, flagrante, aquele flagrante que a gente já mostrou aqui, mas bota de novo, porque foi um trabalho conjunto da Polícia Civil com as Cívitas. Esse homem investigado por uma sequência de roubos contra pedestres na zona sul foi preso depois que o sistema de monitoramento da prefeitura emitiu esse alerta em tempo real pra polícia civil. E aí, rapidamente os investigadores chegaram até o local, a gente consegue ver a viatura deles. Só

que o suspeito que usava uma moto roubada e se passava por entregador de aplicativo para abordar as vítimas, até trocou de placa do veículo para tentar despistar as autoridades, mas não deu certo. Ele foi localizado, tentou fugir ainda e aí acontece essa cena aí, ó. Chegou a bater a moto na viatura da Polícia Civil. Os agentes desembarcaram rapidamente, conseguiram alcançar então o criminoso. E aí o que chama atenção porque a Citas informou inclusive que ele tava sendo monitorado já há meses e tem pelo menos mais de 90 aí notificações de passagens por ele em diferentes pontos do Rio, porque ele ia cometendo esse crime em diferentes bairros da cidade. Ele ali, ó, só

alterando a placa para tentar passar despercebido, mas não conseguiu. Agora vai responder aonde? atrás das grades e volta para cá porque eu ainda quero participação, tá? Não me deixa aqui sozinha não. Eu tô vendo aqui, olha, várias mensagens. Inclusive, a gente

estava falando do caso de estética há pouco tempo, do procedimento errado que deu por falsos profissionais. Aqui, ó, o Douglas mandou mensagem falando que tá acompanhando os casos dos falsos profissionais de estética e que passou por algo semelhante recentemente. Só que, ó, uma esteticista em Bangu com um certificado de curso muito duvidoso. Tem que procurar polícia civil, tem que registrar, mas a gente vai entrar em contato com você aqui, responder também para ajudar enxergar essa denúncia também pra polícia fazer o trabalho. Mas tem muita gente mandando mensagem também. Glória falando que tá assistindo

a gente. Um beijo, Glória. Tem gente também, ó, de Caxias, Duque de Caxias na Baixada Flume. Falou de Caxias há pouco tempo também. Ó, a Garcia, a o Caio Garcia de Souza também que tá acompanhando. Então, ó, a gente tá de

olho aqui porque ainda tem muita informação, tem muita notícia. A gente mostrou aquele flagrante dos criminosos fortemente armados em Guaratiba. Daqui a pouco tem matéria completa explicando da investigação. A gente já ouviu a Polícia Militar falando também como é que tá a situação de momento por lá e daqui a pouco a gente vem detalhando todo esse trabalho da Polícia Civil para identificar esses criminosos. Não sai daí. A gente volta é rapidinho. Ja.

de volta já pra gente atualizar aquela situação ali na Avenida Brasil, porque chegou informação de pelo menos um homem baleado ali na altura do muquiço. Está mostrando inclusive agora a imagem de câmera da S Rio, altura do Muquiço, Avenida Brasil, a Polícia Militar foi acionada, disse que foi uma tentativa de assalto na via expressa e de acordo com o comando ali da região, o motorista foi baleado após reagir à ação dos bandidos. Ele ainda bateu em uma das motocicletas usadas pelos criminosos. A vítima, segundo a Polícia Militar, foi encaminhada para uma unidade hospitalar na região e o policiamento foi reforçado na região. A gente sabe que tem, infelizmente, uma grande quantidade de assaltos, principalmente ali na Avenida Brasil, nesse horário. Mesmo ponto que a

gente já falou aqui em que uma equipe da delegacia de homicídio da Baixada Fluminense foi atacada por criminosos fortemente armados no início do mês. Inclusive o policial civil que estava ali no motorista acabou sendo atingido na cabeça e infelizmente não resistiu. Acompanhou o veló, a gente acompanha ainda a investigação da polícia civil. Inclusive, um criminoso que já foi identificado por participar desse ataque, foi identificado, encontrado, baleado e também não resistiu. Então a Polícia Civil agora continua trabalhando para identificar os outros criminosos desse ataque. Mas a informação de

momento em relação a esse motorista que foi baleado foi porque, segundo a Polícia Militar, ele reagiu a uma tentativa de assalto que acabou de acontecer ali. E daqui a pouco a gente volta para atualizar o estado de saúde dele também que a gente está correndo atrás. E já com mais informação daquele caso também daquela denúncia de vários moradores de Panema, Alagoa, falando dos prédios da universidade que continuam dando uma baita dor de cabeça. Anos depois do fechamento daquela faculdade, você lembra? Teve então um abandono que já passou, a gente ter uma ideia de lá para cá, desde o fechamento da universidade, 11 anos, é muito tempo. E

aí acaba gerando também insegurança. Quem vai explicar o porquê disso é a Mariane Lino. >> Há cerca de 2 meses, as fitas da Defesa Civil estão isolando a entrada de um dos prédios do antigo Centro Universitário da cidade do Rio à universidade. De cara é possível ver o abandono. A área onde ficava o outdoor com o nome da instituição está deteriorada, com partes soltas e galhos amontoados por causa de chuva e vento. A ferrugem também é

visível, principalmente no portão. O edifício fica na rua Almirante Sadoc de Sá, em Ipanema, na zona sul do Rio, assim como outros dois também largados. O abandono já dura mais de 10 anos. A universidade foi descredenciada pelo Ministério da Educação em 2014 por baixa qualidade acadêmica e problemas de gestão. Do anos depois, a justiça decretou a falência do grupo Galileu, dono da instituição. Ao longo do tempo,

os prédios passaram a ser invadidos. Equipamentos como aparelhos de ar condicionado e para raios, foram furtados. Daí a preocupação maior da Bia, que mora na mesma calçada. De repente pode entrar um curto circuito, um temporal, por exemplo, lá em cima não tem mais cabo de de paraaio. Eles roubaram os cabos de pararao. Então,

obviamente o pararraio não funciona, né? Porque não tem um aterro. Eu não sei o que que pode acontecer. >> Segundo os moradores, é raro ver algum responsável pelos prédios entrar nos edifícios. O abandono gera insegurança sobre como eles estão por dentro e o que isso provoca de risco.

>> Total, um abandono total. A gente tem três unidades que não, que ninguém entra e ponto. Só tem uma pessoa que toma conta e e fica lá que não tem condição de tomar conta de hidráulica, de elétrica. A gente não sabe como é que tá isso aí dentro, entendeu? >> Em 2015, a justiça do Rio fez um leilão dos prédios pro pagamento de créditos trabalhistas. Os imóveis foram

arrematados por R milhões deais por Roberto e Paulo Buzon, donos de hotéis no Rio. O leilão chegou a ser contestado pelos antigos donos, mas foi confirmado em julho do ano passado. Com o tempo, as invasões até diminuíram porque já não há mais tanto a ser levado, mas a incerteza permanece. A Band procurou o grupo Galileu Educacional e a Defesa Civil Municipal e a guarda retorno. >> E olha só esse flagrante agora, um homem que foi flagrado por uma câmera de segurança colocando fogo em um carro que estava estacionado ali na Tiju, a zona norte do Rio. E olha só, nesse vídeo dá

para ver que às 3 horas da manhã ele se aproxima ali do veículo, mexe na parte de baixo do carro e logo em seguida começa então esse incêndio. Claro, o corpo de bombeiros foi acionado ainda de madrugada, controlou ali as chamas, só que aí chama atenção ainda que passa um tempo, horas depois e aí esse mesmo homem volta para roubar as peças do veículo. Ou seja, tava tudo organizado, tudo planejado por ele. A secretaria de ordem pública afirma que vai enviar uma equipe ao local para verificar essa ocorrência, para retirar o carro dali, mas agora já foi, né? Corpo de bombeiro foi acionado, ele voltou lá para agir. E

nesse sábado ocorreu um protesto daquele caso do gato que ficou desaparecido por 20 horas e reapareceu com diversas queimaduras pelo corpo. Porque segundo já algumas testemunhas, moradores dali da região, ele teria sido atraído com comida por um grupo de pessoas que estavam ali fazendo um churrasco e depois teria sido lançado, colocado dentro da churrasqueira. Quem vai explicar até como é que tá essa investigação agora desse caso bizarro é o Gustavo Azol.

Justiça pelo >> esse protesto feito pelos moradores de Petrópolis, na região serrana do Rio, mostra a indignação após a morte de um gato chamado Lock na rua Coronel Veiga. O animal de apenas 8 meses desapareceu e foi encontrado 20 horas depois com queimaduras graves pelo corpo. A família responsável pelo Lock suspeita que ele tenha sido atraído por um churrasco que acontecia na comunidade do Gulf, na região. Lá teria sido queimado por um grupo de pessoas. O animal conseguiu retornar para casa, mas com ferimentos graves. Ele foi socorrido e ficou

internado por 28 dias, mas não resistiu. >> Lock foi um gatinho de apenas 8 meses que não tinha acesso à rua, fugiu uma única vez e foi atraído e jogado vivo dentro de uma churrasqueira. todo queimado, ele conseguiu voltar para casa, perdeu as unhas nesse processo e a Júlia, tutora dele, encaminhou ele para uma clínica veterinária. Ele estava com muitos traumas além das queimaduras, então ele sentia como se ainda estivesse sendo queimado. E durante 28 dias ele lutou muito pela vida dele e, infelizmente, na última quarta-feira ele veio a falecer por sep.

>> A polícia ainda investiga o caso para esclarecer todas as circunstâncias e busca identificar os responsáveis. Pois é, tem que investigar, tem que entender que história é essa, porque é um ato criminoso ainda pegar, né, tentar atrair o gatinho ali para depois eh colocar ele dentro da churrasqueira. É um caso triste, dá até eh raiva ali de contar a história, de falar sobre esse caso. Daqui a pouco a gente vai trazer também nos próximos dias o andamento aí dessa investigação. E vamos falar de trânsito, câmera da Sete Rio ali que a gente sempre mostra, porque esse ponto aí é sempre complicado. A gente tá vendo

viaduto Santiago Dantas, altura da praia de Botafogo. Trânsito bem lento, bem lento. Aí na praia de Botafogo e em Botafogo, no geral, esse horário é muito complicado. É trânsito, tem que ter muita paciência, muito remédio aí para dor de cabeça, tá? E ó, daqui a pouco a gente volta para atualizar também em outros pontos da cidade, mas teve apreensão, prisão de um homem que transportava 16 fuzis. Não era um fuzil só, já ia

chamar atenção, mas 16. Isso na viia Dutra. Quem vai contar pra gente? Asação da PF é Amanda Martins. Amanda, explica pra gente como é que foi a ação. Já tava

sendo monitorado. Pois é, Clara, foram 16 fuzis, né? Quatro pistolas além de munições. Então, esse número chama muita atenção. O motorista chamou a atenção da Polícia Federal, que segundo a PF, faz realmente esse monitoramento de rotina nessa região ali da rodovia Presidente Dutra.

Na altura de Barra Mansa, eles estavam nessa região, abordaram um veículo ali. Eh, o motorista, segundo os agentes, ficou super nervoso ao tentar explicar o que que tava levando, qual era o tipo de carga. Os agentes, claro, muito experientes, desconfiaram e aí fizeram aquela vistoria minuciosa no veículo e conseguiram apreender entre a carga que era levada 16 fuzis, quatro pistolas, além de munições. Segundo a Polícia Federal, esse armamento eh seria levado para comunidades aqui do Rio de Janeiro, mas o foco dessa carga, especificamente era o complexo do alemão na zona norte. aqui do Rio de Janeiro. Ele, o

motorista, portanto, foi preso em flagrante. Ele foi levado, assim como os fuzis e também o veículo paraa sede, a superintendência da Polícia Federal na região portuária do Rio de Janeiro. E esse motorista vai responder por, né, porte ilegal de arma de uso restrito, podendo pegar aí até 12 anos de prisão. Clara, >> obrigada Amanda com todas as informações e essas armas aí, como a Amanda falou, ia para onde? Pra mão dos criminosos, é claro. E aí depois que essas armas

chegam na facção, chega no grupo destinatário ali, sabe qual a cena que a gente vê? Bota a imagem aí de Guaratiba, o flagrante dessa invasão de criminosos da Tropa RD, Comando Vermelho, nessa área ali de Guaratiba, dominada pela milícia. É isso que acontece. Essas armas que muitas vezes não são apreendidas acabam na mão de criminosos, acabam fortalecendo o crime organizado, fortalecendo essa expansão territorial ali por parte de grupos rivais e cenas catastróficas que a gente vê ali de tiroteio em diferentes pontos do Rio de Janeiro. Nesse caso específico a gente fala de Guaratiba, esse flagrante que inclusive a Polícia Militar já veio ao vivo falando que está reforçando a segurança na região. Polícia Civil

investiga e tenta identificar todos esses criminosos. A gente viu, inclusive, tá vendo agora a imagem do caveirão ali, porque logo depois dessas imagens da invasão, os moradores denunciaram uma intensa troca de tiros. E aí a PM chegou para agir e agora a Polícia Civil investiga. A gente vai saber melhor agora sobre essa apuração da polícia. >> Segunda-feira, quase 5 horas da tarde, Guaratiba, zona oeste do Rio. No

território controlado por milicianos. O ataque de pelo menos 10 traficantes do Comando Vermelho. O bando desce de uma van roubada com roupas camufladas e armas de guerra. Os criminosos vão para uma trilha em direção a uma área de mata conhecida como cachamorra. Percorrem cerca de 3 km até o local usado como base pela milícia. Segundo a polícia, o

grupo é ligado a um bandido que era miliciano, mas mudou de lado. É a tropa do RD, liderada pelo traficante Rodney Lima de Freitas. Uma hora depois aparece a Polícia Militar. Os agentes estão no Caveirão, no mesmo ponto onde os integrantes do Comando Vermelho deixaram a van. Na mesma região na semana passada, moradores registraram a movimentação e o confronto entre bandidos. A Polícia Militar afirma que

conseguiu impedir o avanço dos criminosos e frustrou a tentativa de invasão. A polícia do Rio tenta identificar e prender os integrantes do Comando Vermelho que aparecem no vídeo, mas até agora ninguém foi encontrado. Essa é mais uma ação da maior facção criminosa do estado para tomar territórios dos rivais por toda a região metropolitana. Na última semana em Rio das Pedras, na mesma região, mais ataques e invasões. Os criminosos do CV foram flagrados, armados, ameaçando e apontando o fuzil em direção ao porteiro que é obrigado a abrir a porta. Autor

dos seis integrantes da facção que usam roupas camufladas conseguem entrar. Eles roubam um carro branco e uma moto. O circuito também registra quando os criminosos fogem com as portas abertas e fuzis amostra. Pouco depois, policiais militares chegam, mas todos já tinham fugido. Na mesma semana, do outro lado, milicianos flagrados usando roupas de policiais para intimidar moradores e patrulhar comunidades. Os criminosos

aparecem usando roupas táticas e identificações falsas da Draco numa tentativa de se passar por policiais civis. A partir da análise das imagens, os agentes identificaram dois suspeitos, Leonardo Torres Gomes, conhecido como Léo Piloto, e Loran Vasconcelos Martins. Os dois seguem foragidos. Pois é, investigação que a gente continua acompanhando e nos próximos dias, quem sabe a gente tem novidade. E vamos falar de serviço porque o Procon vai realizar uma ação no Bangu Shopping.

Isso paraa renegociação de dívidas. A ação vai acontecer nos dias 30 e 31 de julho, das 10 da manhã até às 5 horas da tarde. Mas de 20 empresas vão oferecer atendimento gratuito à população para negociação de débitos em conta. E a Secretaria Municipal de Assistência Social também vai participar com o objetivo de ampliar o acesso para os programas do governo federal. Lembrando que para conseguir realizar o atendimento, o consumidor não pode esquecer de levar o documento ali de identificação, comprovante de residência e a documentação da dívida. E ainda dá

tempo, dá tempo de falar de trânsito. Vamos pra Câmera da S Rio ali, zona sul, Copacabana, Avenida Atlântica. A gente vê movimentação ali por enquanto. Trânsito seguindo, seguindo com tranquilidade. Você que tá indo para casa, você que está me assistindo de casa, o Brasil Urgente Rio vai ficando por aqui, mas amanhã tem mais. Semana só

tá começando. Quarta-feira eu te espero. Você sabe, horário de sempre, 5:30, na tela da Band. Você fica agora com o Jornal do Rio. Até amanhã.

Boa noite. Novo presidente do Instituto Rio Metrópole identifica irregularidades em 70% dos contratos firmados pelo órgão, a um rombo de R$ 150 milhões deais. E falando em irregularidades, governo apura possíveis falhas em contratos assinados.