---
video_title: "Guarda armada: Força Municipal vai atuar em mais áreas da Zona Sul a partir do dia 10"
video_id: W6sXo8CdZUA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W6sXo8CdZUA
video_date: 2026-04-28T23:49:55+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E olha, mudando de assunto, com mais de 600 roubos de rua entre janeiro e março deste ano, a região de Botafogo e Flamengo aqui na zona sul do Rio agora vai contar também com a força de elite da Guarda Municipal a partir do dia 10 de maio. >> Os agentes vão atuar nos bairros de Botafogo e Flamengo a partir do dia 10 de maio. Trechos como em torno do metrô e praia de Botafogo e rua Marquês de Abrantes. O efetivo nas outras regiões onde a Guarda Municipal já atua não será alterado. O reforço busca reduzir os índices de violência na região. Segundo

o Instituto de Segurança Pública, foram mais de 600 roubos de rua nos três primeiros meses deste ano. >> São vários eixos e em ruas que concentram alta incidência de furtos e roubos. Então a força municipal vai passar a atuar nesses locais com policiamento extensivo e preventivo, fazendo abordagens preventivas. A nova área seguirá o mesmo modelo operacional adotado nas outras regiões. Os agentes vão atuar com posicionamento estratégico e principalmente de noite e durante a madrugada, que são os horários com grande incidência de roubos e furtos nos bairros. Desde o dia 15 de março, a

divisão de elite da Guarda Municipal atua na prevenção de roubos e furtos nas áreas com a maior mancha criminal da cidade. Já foram mais de 17 abordagens e 340 conduções à delegacia. com quadro de missão dirigida, monitoramento por câmera corporal individualizada, monitoramento por GPS, muito, muita gestão, muito trabalho e integração também com as forças policiais. >> O balanço foi apresentado hoje durante reunião na divisão de elite da Guarda Municipal com o prefeito do Rio, Eduardo Cavaliere. Os agentes já atuam no entorno da rodoviária do Rio, terminal Gentileza e Estação Leopoldina, entre o centro e a zona portuária e Jardim de Alá, na zona sul, incluindo as avenidas Borges de Medeiros, Afrânio de Melo Franco, Epitácio Pessoa e o entorno da Avenida Vieira Solto. Além também da

área do calçadão e da estação de trem de Campo Grande, na zona oeste, e a região da São Francisco Xavier e Afonso Pena, na Tijuca, zona norte. Durante o período de atuação da Guarda, os agentes apreenderam e recuperaram 60 aparelhos, 10 cordões, 31 motocicletas e sete bicicletas, além de quatro réplicas de armas de fogo e nove facas. Yeah.