---
video_title: "Gente do Rio - SIlvia Contar e  Marcos Camelo (Dr. Totó) - TV Band Rio"
video_id: 35p6qDMbU_U
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=35p6qDMbU_U
video_date: 2026-04-24T12:30:06+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá,

começa agora o programa Gente do Rio. Eu sou Mônica Ramos e hoje nós vamos falar de risos que curam e encontros que transformam. Nosso tema hoje é o trabalho do grupo Doutores da Alegria, um grupo que revela a potência da arte como instrumento de cuidado e humanidade. Nessa conversa com Silvia Contar e Marcos Camelo, eles vão compartilhar os bastidores de uma atuação que há mais de 30 anos transforma hospitais em espaço de afeto, leveza e de esperança. Bem-vindos, Silvia e Marcos.

>> Obrigada. >> Obrigada, >> Silvia. Como a arte se consolida na prática como ferramenta de humanização dos hospitais, que é essa coisa que é tão falada, né? Tratamento humanizado, tratamento humanizado. Como é que a arte entra nessa história? Então, eh, pelo

Doutor da Alegria, a gente atua com palhaços profissionais no ambiente hospitalar. Eh, são palhaços que são artistas formados em artes cênicas. Depois eles buscam uma especialização em palhaçaria e é uma palhaçaria hospitalar que é muito específico. >> Ah, é diferente. >> É porque eles poderiam e ir para uma palhaçaria de teatro, de rua, de circo, né, grande e e no ambiente hospitalar ela é muito mais delicada assim, né? A

gente tem que ter tem que ter uma permissão para entrar naquele ambiente, porque o palhaço já é essa figura muito disruptiva e e é tem criança que até que tem medo meia do chama atenção, né, por essa e nariz grande, tudo, as formas exageradas e cores, entrando nesse ambiente hospitalar que todo muito clarinho, né? Então, eh, eles têm uma maneira de entrar assim muito cuidadosa. Eh, o Wellington Nogueira, que é o fundador da Doutores, ele conta, né, lá no início da carreira dele, quando ele começou esse trabalho no Brasil, que começou em São Paulo. >> Uhum. na década de 90, ele encontrava um menino no quarto e ele sentia que o garoto tava com medo, então ele ia cada dia tentando conquistar esse menino.

Então ele ah, eu vou voltar no dia seguinte, pode, pode. Aí ele viu o por, usou como artifício cênico o portal ali, a ficar interagindo com essa criança até ganhar a confiança dela e entrar e fazer esse trabalho, né? O grupo ele ele tem sede em São Paulo, mas ele funciona no Brasil todo. É isso? É, não, no Brasil todo. A sede, a matriz

fica em São Paulo, a gente tem uma unidade no Rio e outra unidade em Recife. >> Uhum. >> Tá. E você, qual é o que o que que você faz a a parte técnica e você é artística? É isso. É, eu faço a gestão

dos trabalhos aqui no Rio, dos projetos do Rio. Também sou artuta, então conduzo um trabalho com elenco de de alto cuidado. Depois a gente pode falar disso. E o Marquinhos é o palhaço. >> Isso. O palhaço do elenco do Doutores da

Alegria aqui do Rio de Janeiro. >> Pô, que legal falar: "Eu sou palhaço". >> É, não tem tem umas situações, né, de preencher cadastroã >> e às vezes depois receber ligação e eu ouço do outro lado para você fal: "Poxa, aqui ó, é o que fizeram com o moço?" Botaram aqui profissão palhaço. Eu falo: "Não, sou palhaço". Sim, eu sou, eu sou,

eu aviso, >> eu sou palhaço com muita honra. >> O que que muda na relação com o paciente quando entra a linguagem do do palhaço? É, a a Silvia já falou um pouco da maneira de entrar, né, do de entrar devagar. E a linguagem como é que fica? A gente tem o arsenal, um repertório, né, que cada palhaço tem musical de habilidades específicas que estão prontos para esse momento do encontro, para que a gente possa entender um pouco o universo da criança, como é que a família que tá ali com ele, se tá assustada, se tá confiante, se tá deprimido, para colocar à disposição, sempre acreditando na potência desse encontro de fazer a criança ter novamente energia para brincar, para rir. e de ser o único momento aonde ela

tem alguma autonomia para dizer que não para pr para poder mandar, porque no hospital ela tá sempre o corpo dela tá ali a sorte do tratamento. Essa é a hora da gestão, essa é a hora do banho, essa é a hora de comer, a hora de dormir. Ela não escolhe nada, né? Então como o palhaço é um momento onde ela tem um pouco esse resgate tanto do brincar quanto da autonomia dos >> ser total em posição dela. Então se a criança fala que não quer, ele se não é respeitado, né? que é um momento dela de

dar voz até para subverter, senão não tem todo um jogo de cintura, tá sabe? Então a gente trabalhamos sempre em duplas, né? Então eu posso começar aqui com a minha dupla alguma coisa, com a criança ali um pouco como espectadora, até que a gente vai ganhando terreno e vai se aproximando. Ou então a expulsão, não, ele não quer que a gente fica, saia outro aí, não saio, o outro palhaço me tira e a gente fica nes um tirando o outro e a criança acaba acedendo um pouco e a gente ou permanece ou quando não consegue a gente respeita essa esse não e volta num outro momento. Inclusive, no programa passado eu entrevistei a lei loca e a gente tava falando sobre isso, que o riso cura, né?

Eh, você eh eh cientificamente que dados vocês têm que eh comprovam isso? Ou cientificamente ou empiricamente, não sei assim, >> acho que as duas coisas, né? A gente tem tanto pesquisas que Doutor da Alegria realiza antes de entrar no hospital, a gente faz uma pesquisa chamada Marco Zero, onde a gente identifica eh o que que tem de trabalho de humanização, como é que são as relações, como se fosse uma fotografia daquele momento. Aí depois de um tempo de atuação dos palhaços, a gente volta, faz essa pesquisa novamente, entende o que que mudou ali com a atuação, eh, seja nas relações, um aceitamento melhor do do do tratamento, eh, entre fam entendimento melhor entre famílias e e equipes técnicas, médicas, enfim. >> É, porque muitas vezes o objetivo nem é a cura, né, Marcos? Não, não é, mas é

essa pergunta que você faz para mim hoje em dia ela é muito impressionante porque a gente ouve até da equipe assim relatos de como a saúde mental deles sabe muda quando a gente chega. A gente teve relato há pouco tempo de um de um enfermeiro procurou a menina que trabalha comigo e falou: "Nossa, eu tava não tava bem. Você fez uma música de improviso para mim com meu nome, depois chorei, fiquei bem. E aí, e pra gente tinha sido uma um encontro menos importante, eu acho, sabe? contou com enfermeiro, fez uma brincadeira, uma estudante de medicina uma vez falou com a gente, falou: "Nossa, vocês me incluíram no jogo, eu tava num momento difícil e eu acho que a gente agora vive muito em tela, né, cada peixo cada mais individualizado e a gente só chegou até aqui porque a gente vive em grupo, em comunidade. Então fico vendo essa

importância às vezes até de resgatar, você realmente escutar o outro, ver o outro, tá junto num momento e tem um momento de riso não só pro paciente, pra família, mas pras equipes que a gente tem encontrado, tem sido muito importante. >> Interessante essa abordagem das equipes, né? Porque a gente pensa muito bem, inclusive eu aqui tô falando paciente, paciente, paciente, mas é você real trabalhar no hospital também é é um é um trabalho que tem uma carga emocional grande, né? Principalmente com crianças, que é o que vocês atuam, né? É assim, é muita tensão, né? Você queria falar?

>> E como o trabalho já acontece há 30 anos, né? Ele se consolidou muito. As pessoas sempre têm dúvida se os médicos não gostam, se são resistentes. Na verdade, eles são muitos parceiros nossos, assim, de dividirem com a gente uma atenção especial para uma outra criança, de dividirem com a gente a questão, alguma questão da família, pedirem apoio para estimular, sabe? Acontece muito de fisioterapeuta pedir, olha, vê se faz ele mexer um pouco mais, sabe? falou: "Olha, esse está de dia até

zero tá com humor nenhum assim, então dá uma atenção especial, aquele tá mais tristinho." Então, a equipe médica em geral é muito parceira do Doutores da Alegria. >> Vocês são pioneiros nesse trabalho, né? Qual é o legado desses 30 anos de atuação? Eu acho que quando o Wellington trouxe essa linguagem do palhaço dentro do ambiente hospitalar, coincide ali com a criação do ECA, né, do Estatuto da Criança Adolescente, que traz garantias, né, em vários âmbitos, inclusive na saúde.

>> E aí possibilita também essa entrada de do lúdico dentro do hospital, começa a criação das brinquedotecas e acho que a partir do Doutores da Alegria começaram a surgir outros outros grupos, né? Então aí se expandiu mesmo pro Brasil todo, porque foi percebida a importância, né, desse trabalho, porque acho que quando a pessoa tá tá internada tratando uma doença, a pessoa não é só uma doença, né? Tem todo um outro lado que tá saudável, ela tá sendo tratada por profissionais competentes, mas e é isso que é o poder da arte, né? a gente potencializa esse lado saudável que existe. Eu queria saber como é que é o processo de seleção para entrar pro Doutores da Alegria e como o fato deles da dos dos trabalhadores serem remunerados e não voluntários, como é que isso impacta na qualidade do do serviço prestado?

>> Eu acho que é justamente isso, né? Por ser um trabalho profissional, a gente tenta manter e procura manter essa qualidade. Eh, a gente faz processo seletivo, demora a acontecer, né? Teve um último, agora não sei quando vai acontecer o próximo. >> Quando foi o último?

>> 2023 aqui no Rio. >> Olha, >> eh, >> já tem tempo. Dois anos é o tempo. >> Já tem tempo. É. E aí a gente faz um

primeiro uma prévia. Primeiro a gente abre a inscrição, recebe, faz uma seleção e convoca esses selecionados, né? avalia currículo e convoca eles para um para dois dias de oficina, que é diferente de uma audição de teatro, de um teste, onde a pessoa de repente fica mais nervosa, né? Então a gente faz como se fosse uma oficina, jogos e eles estão sendo avaliados depois desses dois dias. >> Essa oficina já é dentro do hospital?

Não, >> não é fora. >> Fora. Aí depois desses dois dias a gente se reúne na equipe e seleciona mais um grupo de pessoas que a gente vai entrevistar >> e a partir daí seleciona e os selecionados eles vão primeiro conhecer o hospital, depois eles vão assistir uma dupla trabalhando e aí sim eles começam o trabalho. Silvia, como é que é a negociação com os hospitais públicos e privados para para essa para estabelecer essa parceria com doutores da alegria? É, a gente atua em hospitais públicos, só públicos, só públicos.

>> E e aí o trabalho acontece de forma gratuita e por isso que a gente faz essa captação, né, para manter o trabalho profissional. Mas a gente ou a gente chega nos hospitais ou a gente recebe uma ligação e aí começa uma conversa com a gestão e aí a partir daí a gente faz uma pesquisa que é essa pesquisa de marco zero para entender como tá o hospital naquele momento. E aí depois a gente implementa o projeto e aí depois a gente faz uma nova pesquisa para entender o que o que modificou. E aí te respondendo sobre essa questão do profissionalismo também, né? Por isso que a gente faz e eh captação de recursos e e pede doação para poder manter esse trabalho com qualidade, né, profissional e de forma gratuita. Em

geral, essa pesquisa do como ficou, ela dá o quê? >> Ah, ela dá quase sempre assim uma mudança da equipe tá mais integrada. A gente facilita muito a relação dos pais com a equipe, né? Porque pros pais é muito tenso tá com um filho internado, uma doença e ver e até mesmo ver tomar injeção, mexe aqui, mexe ali. Então acho que a gente acaba sendo um momento de respiro e e a própria equipe muitas vezes se aproxima do espaço quando a gente tá láum >> assim para desfazer essa uma primeira e o contrário também assim porque as man muitas vezes tem que ser aquela figura que cobra pergunta porque às vezes uma pequena falta de cuidado na explicação do que tá acontecendo, do que medicação, para que medicação pode gerar muita, muito medo, muito. Então tem muita mãe,

muito pai que, que também cobra bastante da equipe. Então fico vendo de início assim, a gente vê que essa relação ela ganha ali uma um frescou com a nossa presença, sabe assim? E tem e a como a gente faz uma um trabalho continuado ao longo de um ano inteiro, duas vezes por semana, tem crianças que ta, voltam pro ambulatório e já chegam no hospital perguntando quando que dia que é o palhaço, quando vai ser internado de novo, falhaço. Hoje é hoje que eles vêm, não, não, eles vem amanhã. É, então o hospital deixa de ser um lugar de medo assim, de e tem um tem já a expectativa de um momento delicado, de riso, de prazer.

>> E vocês algum dia já fizeram, já levaram essa relação de do hospital para para fora? A criança sai, vocês continuam com essa relação? Já aconteceu isso? Eu já eh já tive uma vez, eu trabalhava num outro hospital eh de Bom Sucesso no Rio >> e tinha um paciente que a gente atuou pra família dele o ano inteiro e no finalzinho do ano ele teve alta e eu tava perguntei se tem notícia e falar e a médica falou a a médica vai lá na casa dele levar presente de Natal esse ele não resistiu. Falei: "Ai, combinei com o outro palhaço que era minha dupla e a gente foi no carro dela e pr ele aí quando vocês chegaram uma festa salgado, criança da rua inteira. A gente entrou,

ele era muito, e quando ele viu nós dois, acho que ele associou ao hospital, ele ficou meio meio meio >> será que v me levar para hospital de >> a criançada toda do bairro? Ah, a gente fez várias coisas, foi uma hora fazendo quase um espetáculo e ele só nos 15 minutos finais que que falou: "Ah, não, tudo bem, é em casa mesmo, vou ficar aqui". Mas teve essa experiência e a gente, como somos um elenco de artistas profissionais de vir, a gente tá em cartaz no nos teatros, né, com espetáculo. E aí é muito comum também tanto da equipe e quando é infantil uma ou outra mãe também levar o filho e ver a gente no teatro. >> Ah, muito legal. Deve ser deve ser legal

pra criança, né? Transportar e ver. >> Silvia, você falou em captação, que para pros hospitais o trabalho é gratuito. Como é que é essa captação? Então, a gente trabalha muito com captação de recursos, né, via leis de incentivo e também com doação de pessoas físicas, jurídicas. Eh,

se alguém que tiver interessado pode entrar no nosso site que é www.dutoresdaalegria.org.br. Lá em cima tem um um botãozinho inscrito do ar e aí a pessoa pode se interar ali de quais são as formas. E é muito

importante paraos doutores essa doação, sobretudo das pessoas físicas também, porque é o que ajuda a gente a manter a o trabalho assim profissional, de qualidade, de forma gratuita. >> E daqui a pouco eu volto para continuar conversando com Silvia Contar e Marcos Camelo, que são do grupo Doutores da Alegria, aquele grupo que leva alegria pros hospitais, pras crianças internadas. Fique com a gente.

Estamos de volta com Gente do Rio. Eu sou Mônica Ramos e hoje estou conversando com Marcos Camelo e Silvia Contar, que são do grupo Doutores da Alegria, aqueles que levam a alegria, os palhaços que levam alegria para as crianças internadas em hospitais. Eu queria saber agora do projeto de vocês plateias hospitalares, como é que eles, como é que ele ajuda a levar cultura para crianças em situação de vulnerabilidade. Plateias é um projeto do Doutores que acontece só no Rio de Janeiro e a gente atua em Coisa do Rira, isso é em seis hospitais públicos. Aham.

>> Eh, a gente expandi um pouco a missão do doutores, porque nesse projeto a gente não trabalha só com crianças, mas a gente vai em hospital adulto e geriátrico. >> Ah, legal. >> E ele funciona como um circuito >> nesse plateias. >> Nesse plateias. É, >> a gente, isso foi da comemoração de 10 anos, esse livrinho. Olha o livro que

eles fizeram lá do Plateias. E a gente leva espetáculos >> pro ambiente hospitalar. Então, espetáculo de de teatro, de música, de circo, de dança. Então, é diferente da atuação dos palhaços que entram leito a leito, né? A gente monta um um espaço, eh, manda o cartazinho, é previamente combinado com a gestão do hospital, né?

E eles vê as pessoas que podem ir até lá. >> E é uma formação de plateia, né? Então, uma vez por mês, a gente tem essa apresentação também, um projeto de continuidade e acho que é muito importante também pros profissionais de saúde, né, que também participam bastante. E quais são os seis hospitais aqui no Rio de Janeiro que vocês estão com esse projeto? Como plateias, a gente tá no Adão Pereira Nunes, que é em Caxias, no Eduardo Rabelo em Campo Grande, no Hospital da Mulher, São João de Meiti, Azevedo Lima, em Niterói, Hospital Municipal da Piedade, Instituto Nacional de Laranjeiras, não, Instituto Nacional do Coração em Laranjeiras.

>> Laranjeiras. >> E aí tem dois que são do programa de visita regulares, que é o Hospital Getulim, Niterói, e o Hospital Jesus em Vilabel. Olha, lembrou >> que memória, né, Marcos? Quais são os desafios para manter e ampliar esse tipo de atuação no Brasil? >> O Doutores da Alegria, ele tem, como é um grupo de 30 anos, ele desenvolve um uma produção agora literária, uma produção de pensamento sobre esse trabalho, porque o o humor por si só ele vem mudando muito, né? Temas que no

passado eh não eram não eram não tinham atenção devida, né? Hoje em dia a gente tem essa preocupação, né, de como é que a gente faz um humor e pensa sobre machismo, como é que a gente faz um humor e retrata ou não alguma situação de opressão, de violência para as crianças. a gente pode encontrar alguma criança que sofre violência e a gente não sabe. Então o doutores, só para pensar sobre amor tem um um campo enorme. Então doutores da alegria de São Paulo tem uma escola, né, o de Recife oferece uma formação também para jovens, né? E nós mesmos no elenco em todo o

Brasil, Rio, Recife, São Paulo, a gente tem um treinamento ao longo do ano inteiro. Temos dois dias de atuação e um terceiro dia que a gente se encontra para pesquisar, para treinar tanto a linguagem do palhaço como alguma outra habilidade específica e ainda essas questões referentes ao a trabalho do palhaço no hospital. >> É muito interessante. Temos mais duas publicações aqui. Palhaços no Divan.

Essa daqui, >> o que que é? Esse é uma a prevenção permanente da Associação Doutores da Alegria. >> Aí quando a própria instituição, né, resolveu olhar para dentro e entender, porque 30 anos, né, mais de 30 anos, tem artistas que já estão há muito tempo na instituição. Foi uma instituição que e a gente como é conviver em grupo não é uma coisa tão simples. Então, a instituição passou por transformações ao longo desse período todo e foi um momento aonde a instituição olhou para dentro e conseguiu generosamente sentar e se rediscutir e reverdiu também registrar isso em literatura e dividir com o público interessado.

>> Isso é uma espécie de cartilha ou é uma reflexão? >> Uma reflexão. >> Reflexão. E aqui conta causos. >> É cada dupla, né, produz um relatório e devolve pro hospital mensalmente, >> né? Aí tem hospitais e os hospitais

fazem isso chegar nos funcionários. Então a gente ouve relato desde estudantes de medicina, de enfermagem, em que algum momento o professor senta e trabalha o hospital a partir do nosso olhar, né? E aí alguns desses trabalhos viraram eh compõe esse livro conta conta causos. >> Gente, e que mensagem vocês deixam para quem ainda não conhece o Impacto do Doutores da Alegria? >> Pô, vai que a gente tem que visitar o nosso site, né? Buscar os canais, né? na

pandemia, doutores conseguiu migrar para essa ação virtual, então produziu muito material pro YouTube, pras redes sociais, né? >> Acho que é importante isso, né? Porque a gente não parou, mesmo na pandemia, né? A gente conseguiu >> eh trazer pro vídeo, né? Então, às vezes as equipes, por exemplo, dos hospitais onde aconteciam plateias, eh, eles se reuniam num auditório e a gente aparecia pelo telão em tempo real, não era gravado e a gente fazia uma apresentação com eles também era previamente ensaiada, era tudo organizado, né? Às

vezes com tablets, né? Eh, os enfermeiros levavam e os palhaços também iam acompanhando, né? As crianças iam acompanhando os palhaços pelo tablet. Então acho que tem todo esse material que pode ser acessado, né? E como assim eu falou, o nosso site para conhecer tanto um pouco mais na instituição desses ao longo desses mais de 30 anos e como de alguma maneira apoiar e tá próximo da gente.

>> Agora vamos pro nosso momento cartomante. Eu vou botar c >> Adoro >> vou botar cartas para vocês. Tira paro para não tem brincadeira. Quem começa? >> Vai Silvia. Pode começar.

>> Silv ficou mais empolgada com a cara. Obrigado. Adoro um tarotzinho. >> Saudades da minha laje. Do que que você tem nostalgia no Rio de Janeiro?

>> Ah, da Ilha do Governador de Brincando a Rua com os meus amigos. >> Brincava de quê? >> A gente brincava de pique, eh, de tudo um pouco, né? Assim. E eu sou tenho 46 anos, então eu sou fui ali uma criança da década de 80 >> e num bairro ali mais tranquilo assim.

Então, >> pode tirar, Marcos. Vai aqui >> cheio de fome. O que que você gosta de comer no Rio de Janeiro? E aonde? >> Gosto de churrasquinho de barraca.

>> Ai, uma delícia, né? >> Gosto. >> Farofinha, molho a campanha. Aonde aí? Onde é que tem uma barraquinha?

>> Eu tô sempre andando pelo centro do rio, né? Então o centro do rio é recheado assim, né? O Largo do Machado tem ali nas Laranjeiras também sempre tem. Então tô sempre nesse fluxo e catando um lugar desse para poder sentar e antes de ir pra casa já comer um churrasquinho. >> Agora eu vou tirar uma que vai ser pros dois, hein.

>> Vai sim. Pode pode escolher. >> Vai essa aqui então. Tchan tchã tchan tchan. Tô de bob. O que

que vocês gostam de fazer no Rio de Janeiro quando estão de bobeira? Eu gosto de andar de bicicleta pela erro ou por onde faz grandes distâncias assim, sobe. >> Não, eu passei passeio de uma pessoa adulta. É lá coisa lá. Não é daquelas que acordam 4 horas da manhã.

>> Nenhum não. Não é para curtir o visual do rio que é lindo. Ir nas feiras. É isso. >> Eu fui morar em Guapimirim, né, no interior do rio. E lá é de cachoeiras,

né? É. Então acho que agora eu aprendi esse contato com a natureza de tem um tempinho, eu saio de casa e vou para uma cachoeira para mergulhar, para ficar para aproveitar o máximo. >> Agora nós vamos pro nosso momento, cadeira no portão. Cadeira no portão é lá em na ilha do governador devia ter muito nas noites quentes de verão, pega a cadeira de praia, bota no portão de casa para fazer o quê? Falar das

pessoas, né? >> Falar dos outros. Então é o nosso momento falar dos outros. Vamos lá. Augusto Boal.

>> Menina. Sim. Eu sou formado em artes cênicas e eu acho incrível o trabalho que ele fez, assim, eh, li livros e ouço histórias de pessoas que sai do Brasil para estudar teatro, chega lá fora, a recomendação é ler as publicações do Boau, assim, >> eu trabalhei com ele um tempo, fiz algumas peças com ele, conheci o Boom, >> é muito emocionante ver quando o trabalho dele chega nas domésticas, nas escolas. Uma vez eu vi no festival de teatro uma peça da Índia que eles faziam o teatro do boa assim, paravam e perguntavam história era uma filha que o pai não investia na educação dela porque não teria retorno financeiro e aí parava e o público podia dar opinião como é que a peça seguiria e eu fiquei encantado assim de ver a força. >> É muito interessante, né? Porque cada

peça, a mesma peça, cada apresentação é uma coisa, né? Porque o público interfere. É muito interessante isso, né? >> É muito assim, eu eu sou encantado pela porque também quebra uma formalidade do teatro, quebra também uma vaidade do teatro e e é um pouco parecido com o nosso trabalho do do da cultura também tá a serviço de algo. >> Uhum.

>> Sabe assim? Então eu desde muito novo sou encantada com o trabalho do Boa >> Nise da Silveira. Gente, a minha musa é maior é que além de eh trabalhar na gestão cultural, eu sou arte terapeuta também, né? Uhum. >> Então, a gente até faz um trabalho interno, né, no Doutores, para ter esse cuidado, né, de de saúde mental com o próprio elenco. Eh, e e assim, para pra

gente fortalecer as equipes, né, o elenco, às vezes eles podem algumas histórias, né, o hospital lugar de vida ou morte, né, esse tema tá recorrente, então o tempo todo onde o ambiente, algumas histórias podem atravessar as histórias pessoais deles. Então ali nesse treinamento que a gente tem um dia na semana também um espaço pra gente tratar da saúde mental e eu faço atividades que a gente chama um programa de arte cuidado, que é que é para mim é muito baseado na é porque como terapeuta eu estudo muito Nise, né, as imagens do inconsciente, a forma como a gente se expressa de uma maneira não verbal, né, por imagens. Uhum. Então, diva musa com legado maravilhoso. Referências internacionais, Charlie Chapy.

>> Todo palhaço quando vê o filme dele se emociona muito, assim, se reconhece muito e tem uma poesia mais do que humor, né? Eu acho que eu fui envelhecendo, fui ficando encantado com a beleza dos filmes dele, assim, eu acho. E e eu tenho três filhos. Quando eles eram pequenos, já sabe, muito pequenininho, já botava para assistir, assim, eles ficavam muito encantados. Eu eu é uma referência para quase todo palhaço. Eu acho

>> Robin Williams >> é uma figura também que eu cresci assistindo o filme dele, né? >> Uhum. >> Na TV. >> E quando ele faz o Pet Adnans, né, que é muito associado ao nosso trabalho. >> Uhum.

>> né? Eu acho que quando esse trabalho tem uma explosão de popularidade assim do palhaço no ambiente hospitalar, né? Porque ganha as telas do mundo todo, né? E eu acho que ele tem uma coisa, eu lembro muito dele do da maneira que ele olha no filme, sabe? Eu fico pensando muito nisso. Se a gente consegue entrar em

contato com o outro dessa maneira tão tão tocante que ele conseguia alcançar nos filmes pela tela. >> É. E e ele tinha uma, ele fez muitos papéis assim, dialogando com a educação, o humor, humanidade. Tem muitas coisas em comum com a atuação de vocês, né? >> Sim. Obrigada pela entrevista, foi um

prazer enorme conversar com vocês. Parabéns pelo trabalho, esse trabalho tão legal, tão importante e tão bacana. Muito obrigada. Obrigada a você. Foi ótimo conversar com você.

>> É, olha, admiro que eu tava muito nível. >> Eu também. >> Agora relaxou. Ela foi relaxar agora. >> Valeu, gente.

>> Obrigada. E o gente do Rio fica por aqui, mas na semana que vem tem mais. Até lá e um beijo.