---
video_title: "Prejuízo causado por esquema de fraudes em financiamentos passa de R$ 1 milhão"
video_id: zhLdT2l78Vc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zhLdT2l78Vc
video_date: 2026-04-16T22:34:44+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Um esquema de fraudes de financiamentos de carros causou um prejuízo que ultrapassa R milhão de reais à vítimas. A quadrilha foi alvo de uma ação hoje. >> Através de facilitadores, a quadrilha conseguia dados pessoais das vítimas. Com eles fechavam contratos de financiamento de veículos que gerava dívida. Como a vítima não sabia, ela não era quitada. Em seguida, os golpistas

negociavam os débitos com os bancos por valores baixos. Com isso, reineriam os veículos no mercado e vendiam por valores próximos aos originais, gerando lucro. Nesta quinta-feira, policiais da delegacia do tanque cumpriram mandados de busca e apreensão em sete endereços ligados aos proprietários e funcionários de duas agências de veículos, além de pessoas que intermediavam as supostas compras e vendas dos veículos. O mandado também foi cumprido em Santa Catarina, no sul do país. Documentos sobre as transações financeiras e aparelhos eletrônicos foram apreendidos. As

investigações começaram após a denúncia do proprietário de um carro, que ao tentar vender o veículo, descobriu que ele estava bloqueado por um banco por conta de um financiamento anterior que ele desconhecia. >> Houve um financiamento desse veículo e nesse contrato de financiamento foi eh ele foi pago por parte da financeira. e transferido valores paraa conta de terceiro. E ao proprietário ficou somente o prejuízo, qual seja, ter um veículo com um financiamento com um gravam que não foi feito por ele e além disso ele teve suportou uma uma situação mais constrangedora, porque a o banco, no caso, entrou com uma ação cível de busca e apreensão veicular e havia uma ordem de busca e apreensão desse veículo. A Polícia Civil investiga a ação de outras quadrilhas que realizam a mesma prática.

>> Nós recomendamos que a população ela sempre observe o documento do veículo na plataforma atinente ao documento e verificando qualquer tipo de restrição que procure uma unidade policial e o Detran. Yeah.