---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 1ª EDIÇÃO - 28/08/2026"
video_id: f3xlD6HCyGU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f3xlD6HCyGU
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar e a partir de agora a gente te atualiza com o que acontece de mais importante no Rio de Janeiro, [música] sempre nesse horário. 13 decolagens do aeroporto Santos do Mon foram canceladas na manhã dessa sexta-feira após uma aeronave de pequeno porte sair da [música] pista durante o pouso. Clara Neri tem mais detalhes. >> Muito boa tarde. Boa tarde a todos. a

gente fala direto aqui do aeroporto Santos do Mon, porque um dia após o incidente que aconteceu com uma aeronave de pequeno porte aqui, hoje de manhã, pelo menos 13 voos chegaram a ser cancelados ou estavam atrasados e o que impactou, claro, a vida mais um dia de quem precisava pegar voo no Santos do M. Vários desses passageiros, por volta de 8:30 da manhã, precisaram ter o voo realocado para o aeroporto Galeão ou tiveram mesmo o voo cancelado e precisaram remarcar para um outro horário aqui do Santos do Mon, mas a partir de 9:20 da manhã todos os voos já estavam restabelecidos. A gente segue acompanhando agora também a investigação por parte do SENIPA, da Força Aérea Brasileira, a respeito do incidente que aconteceu ontem de tarde, por volta de 4:30 da tarde. Imagem que mostra inclusive o momento que essa aeronave de pequeno porte vai pousar e acaba tendo uma derrapagem ali e o avião só para no gramado. Felizmente não teve feridos.

estava ali dentro do avião o piloto, é claro, mas também acompanhado de um tripulante e todos estão bem. Prefeitura do Rio admite falhas no transporte escolar inclusivo. Vães estariam circulando fora das regras do próprio contrato. Um perigo e tanto para esses alunos ao vivo. João Boeri tem mais informações. Oi Boeri, boa tarde para

você. >> Posição da Secretaria Municipal de Educação. Yasmin, muito boa tarde a você que nos acompanha na tela da Band. Depois que a gente questionou sobre algumas irregularidades que foram constatadas, Iasm pelos responsáveis desses estudantes que têm direito esse transporte gratuito, estudantes da rede municipal de educação da cidade do Rio de Janeiro, pessoas com transtorno do espectro autista, portadoras de outras deficiências com mobilidade reduzida dependem muito desse tipo de transporte. Em fevereiro do ano passado, a prefeitura firmou contrato com a transportadora Frish, só que desde então, os responsáveis estão denunciando isso que a gente tá acompanhando na tela nesse momento, principalmente placas que não são cadastradas na Secretaria Municipal de Transportes do Rio de Janeiro, que não poderiam estar operando, tacógrafo não funcionando, um equipamento que mede a velocidade dentro da Avan. Veículos sendo utilizados com

ano de duração de uso a mais do que o permitido. O edital falava em 7 anos de uso, mas a transportadora, segundo os responsáveis, colocou van com 15 anos de uso no mercado, rodando há muito tempo, com mais de 400.000 km rodados, sem ar condicionado, descumprindo o termo de referência que foi assinado pela prefeitura com essa transportadora friche. Prefeitura Yasmin disse que tá apurando, disse que tá analisando todas as medidas que pode aplicar nesse contrato, ou seja, multas, penalidades, e disse que vai notificar a empresa a regularizar esse transporte. Fato é, Yasm, que pelo menos dos 8 milhões previstos de contrato, 3 milhões já foram pagos a essa transportadora. Volto

com você. >> Segurança totalmente em risco, né, Boer? Obrigada pelas informações. Operação no complexo de Camará. na zona oeste do Rio, afeta 42 escolas, 10 unidades de saúde e quatro linhas de ônibus. Ação realizada pelo Batalhão de

Bangu tem como objetivo combater o crime organizado ali naquela região. Agentes usaram drones inclusive para monitorar a fuga dos criminosos na área de mata ali daquela região. Até o momento, um suspeito foi detido na comunidade do 48, além da polícia também apreender dois fuzis e drogas. Segundo moradores, os bandidos estariam fazendo barricadas com pneus para dificultar o acesso das forças de segurança. Essas imagens aí que a gente acompanha agora são do monitoramento da Polícia Militar através dos drones. E olha, boa notícia porque a

sexta-feira é de sol aqui na cidade do Rio. A previsão é de que a temperatura chegue aos 33º. E olha só, imagens ao vivo aí da praia de Panema na zona sul, cheia de gente aproveitando a volta do calor. A gente fica por aqui, logo mais tem mais notícias da redação com tudo que acontece de mais importante no estado. Até lá.

ไป