---
video_title: "A edição da Shakira no \"Todo mundo no Rio\" é considerada a mais segura comparada aos outros anos"
video_id: cz1_Fycl2J0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cz1_Fycl2J0
video_date: 2026-05-04T22:36:58+00:00
video_description: |
  A gente começou o jornal do rio com um balanço da segurança do show da cantora Shakira. O evento foi considerado o mais seguro da era todo mundo no rio com uma redução de mais de 50% de ocorrências em relação aos shows de Lady Gaga e Madonna.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a gente começa o Jornal do Rio de hoje com um balanço da segurança do show da cantora Shakira. O evento foi considerado o mais seguro da era Todo Mundo no Rio, com uma redução de mais de 50% de ocorrências em relação aos shows de Lady Gaga e Madonna. >> O todo mundo no Rio mais seguro de todos. Ao todo, 8.000 agentes atuaram na operação Shakira, entre policiais militares e civis, corpo de bombeiros, segurança presente, lei seca e órgãos municipais. O uso de recursos

tecnológicos, como câmeras de reconhecimento facial e drones, ajudaram nas ocorrências. No show do último sábado, foram 115 ocorrências, nenhuma com gravidade. Na comparação com a apresentação de Lady Gaga, houve 52% de redução nos registros e queda de 54% em relação ao show de Madonna. >> Tivemos eh seis homens presos, sendo dois deles eh com mandato de prisão, exatamente, identificado pelo pelo sistema de reconhecimento facial. Um fato interessante, eh, que tivemos um adolescente perdido, os familiares, os familiares nos procuraram no nosso carro comando.

E dali, naquele momento, eh, imediatamente a gente pegou a foto desse menor. Visamos 70 viaturas com câmera de reconhecimento facial e reconhecimento de placa. E em uma dessas ações, eh, tivemos uma moto roubada que foi identificada exatamente por esse por essa tecnologia e essa moto foi recuperada, foi feita recuperação para os nossos policiais. >> Entre os principais registros estão 66 furtos de telefone celular, 10 roubos a transe, quatro casos de porte de droga, três lesões corporais e três estelionatos. Um homem foi preso por vender ingressos VIP falsos pro show. As

vítimas foram quatro turistas colombianos que pagaram R$.00 por cada bilhete. Apesar do atraso, o Mega Show de Shakira começou com um espetáculo de drones, impressionando cerca de 2 milhões de pessoas. A cantora colombiana apresentou grandes sucessos e contou com participações especiais de Anita, Caetano Veloso, Maria Betânia e Ivete Sangalo. Numa rede social, Shakira classificou o show como inesquecível e arrepiante e disse que a beleza de Copacabana nos faz lembrar o que realmente importa. E o segredo é estar

presente, valorizar o que está diante dos nossos olhos, contemplar o mar, a praia, a montanha, sentir o sol na pele, a brisa, porque é disso que somos feitos. A artista ainda agradeceu a todos os envolvidos no Todo Mundo no Rio. >> A missão das forças policiais e da prefeitura em realizar esses grandes eventos não é só de proporcionar a segurança, mas é de garantir a boa reputação que o estado do Rio de Janeiro tem, que o município do Rio de Janeiro tem em realizar esses grandes eventos. Esse evento, particularmente, ele bateu todos os recordes positivos e muito elogiado pela, principalmente pela crítica internacional, que eles reconhecem a dificuldade que é realizar um evento desse, mas mais uma vez, por conta dessa expertise a gente conseguiu fazer uma melhor entrega, ainda melhor que os outros do passado. Ah.