---
video_title: "Passageiros reclamam de cancelamentos após incidente no Aeroporto Santos Dumont"
video_id: RNMNwQfVqHo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RNMNwQfVqHo
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
7 horas sem operação. Os voos no aeroporto Santos do Mon só foram normalizados hoje depois das 8 horas da manhã e mesmo assim 13 voos foram cancelados. Os impactos são consequências do incidente com avião de pequeno porte que saiu da pista nesta quarta-feira. >> Nas primeiras horas da manhã, 13 das 26 partidas programadas até 9:20 foram canceladas no aeroporto Santos do Mão e o movimento no terminal era menor do que o normal. A primeira decolagem só aconteceu às 7:45, quase 2 horas após a reabertura. A partir das 8 da manhã, os

voos passaram a sair no horário. Para alguns passageiros, a normalização da pista não foi suficiente para recuperar o compromisso perdido. >> 6:30 e aí o voo foi reprogramado para 10:45. Ela vai entrar na cirurgia às 10 horas, né? E eu vou chegar provavelmente lá em São Paulo, já no final da cirurgia, apenas para buscá-la. A

infraero explicou que como o terminal ficou parado até tarde da noite, aviões que estavam programados para sair cedo do Rio não conseguiram pousar de véspera. As partidas que sairiam do Rio e foram afetadas eram para Brasília, Guarulhos e Cungonhas e São Paulo e Confins em Minas Gerais. Às 4:10 da tarde de quinta-feira, o Imbraer Fenon saiu da pista durante o pouso. >> O Vitor é cueco aqui tá fora da pista. OK. A Vitória tá tudo bem com vocês?

Ótimo, sem problema. Então a gente vai acionar aqui o contra incêndio. >> O piloto e um tripulante estavam a bordo. Ninguém ficou ferido. Segundo fontes ouvidas pelo jornalismo da Band, o freio do avião não teria funcionado e o pneu estourado. Com isso, a aeronave

foi parar na área de grama. A aeronave só foi retirada às 11 da noite de quinta-feira. Até esse horário, 71 voos tinham sido cancelados e outros 15 desviados para o aeroporto internacional do Rio, no Galeão. Especialistas afirmam que a demora na reabertura total do terminal foi para preservar os vestígios do incidente, além de garantir a integridade da pista e da área de segurança. Quanto uma aeronave, um avião, ele sofre uma ocorrência na pista de pouso decolagem, saindo da pista, podemos ter aí várias consequências, sendo uma delas o derramamento de óleo ou de gasolina sobre a pista, deixando a pista contaminada, prejudicando outros pousos e decolares. Assim sendo, requer

que a pista seja avaliada e sofra ali um reparo ali de limpeza. que pode, dependendo da quantidade de óleo, da quantidade de combustível, demandar aí várias horas. Mas há outras consequências, por exemplo, no pouso, dependendo de como a aeronave impacta a pista, pode aeronave sofrer avarias e até mesmo a pista sofrer avarias. A pista sofrendo avarias demanda também aí depois de uma avaliação da equipe de engenharia, uma avaliação que pode resultar em um reparo e esse reparo, dependendo da gravidade pode demandar horas ou até mesmo mais de um dia. >> A aeronave está registrada em nome de uma empresa sediada em Campinas e especializada em manutenção de aviões.

Segundo dados da ANAC, o avião não possui autorização para operar serviços de táxi aéreo, voos comerciais regulares ou serviços aéreos especializados. ANA não se pronunciou.