---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 1ª EDIÇÃO - 13/08/2026"
video_id: S0-4N0MzygQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S0-4N0MzygQ
video_date: 2026-08-13T21:30:00+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Vai passar por audiência de custódia nesta tarde a dona de uma clínica de estética investigada [música] por problemas em procedimentos. Ela se entregou ontem à polícia Clara Nerei. >> Muito boa tarde. Boa tarde a todos. Pois é, cerca de 2 meses for agida e agora finalmente Ana Paula Lima foi presa. Ela

se entregou, na verdade em uma delegacia em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. E um assunto que a gente vem acompanhando já desde o início, antes mesmo de ter um mandado de prisão contra ela. Lembrando que ontem de manhã a Polícia Civil delegacia do Consumidor que tá à frente dessa investigação recebeu informações de inteligência do paradeiro da Ana Paula que ela estaria supostamente em Belfoxo. Os policiais foram até esse endereço, só que ela já tinha fugido. Só que lá eles encontraram o marido da Ana Paula, Elias Couto, que acabou sendo preso em flagrante por desobediência e desacato. E horas depois, Ana Paula

resolveu se entregar nessa delegacia de Nova Iguaçu. Lembrando que contra ela tem mais de 20 registros de ocorrência de vítimas que tiveram sequelas porque foram até a clínica dela que é especializada, que ela tem autorização para fazer design de sobrancelha, só que ela fazia harmonização de glúteos e aplicava no glúteo dessas vítimas um produto que é proibido, utilização proibida aqui no Brasil, que é o PMA. Então agora presa, ela vai responder atrás das grades. >> E em menos de 24 horas três pessoas foram baleadas no Rio, entre elas uma criança de 6 anos de idade que infelizmente perdeu a visão do olho esquerdo e também uma fono audióloga que passou por uma cirurgia de mais de 4 horas e segue internada em estado grave. Maria Eduarda Veieira tem as informações. Boa tarde, Duda.

A >> fono, audióloga Aline de Sequeira Afonso, de 53 anos, segue internada em estado grave aqui no Hospital estadual Getúlio Vargas. Ela que foi atingida por uma bala perdida quando estava em um coletivo da linha 629, passando nas proximidades da Vila Cosmos, zona norte aqui do Rio de Janeiro, na manhã de ontem. A Polícia Militar registrou confrontos nas favelas da região desde o início da manhã, mas segundo a corporação, eles não realizaram nenhuma operação durante o dia de ontem nessas comunidades. Já na parte da tarde, ainda na zona norte do Rio de Janeiro, outra pessoa também foi vítima de bala perdida. Um menino de apenas 6 anos foi atingido no olho e perdeu a visão por conta dessa ocorrência. Ele precisou

passar por uma cirurgia no Hospital Municipal Souza Aguiar, no centro do Rio, para retirar os exilhaços na região do Supercílio, mas teve então essa visão comprometida. Os dois casos estão sendo acompanhados pela Polícia Civil. Volto com você. >> A gente torce, claro, pela recuperação deles e o Ministério Público do Rio fez hoje uma operação em três estados contra investigados pela exploração ilegal de betes que aplicam golpes em clientes. Mandados de busca e apreensão foram cumpridos. ao vivo com a gente, o Adson

Ramos tem os detalhes. Oi, Adson, boa tarde para você. >> Oi, Yasmin, boa tarde para você. Boa tarde a todos. O usuário dessas plataformas conseguia ganhar ali algum dinheiro, ia ganhando, acumulando, acumulando, mas na hora que eles queriam fazer o saque, pediam para fazer o saque, as plataformas caíam e eles não conseguiam ver esse dinheiro. 10, pelo

menos 10 casas de apostas online foram então alvo do Ministério Público. Segundo as investigações que partiram inclusive do Ministério da Fazenda, essas plataformas não tinham autorização para funcionar, mas continuavam aplicando golpes. E aí, de acordo com o Ministério Público, só entre 2022 e agora, essas pelo menos 10 plataformas de apostas online conseguiram movimentar mais de R bilhão400 milhões deais. Eles pegavam o dinheiro dessas vítimas, desses usuários, e depois lavavam esse dinheiro transformando em criptoativos e disseminando em várias contas, inclusive no exterior. Hoje estão sendo cumpridos sete mandados de busca e apreensão contra pessoas envolvidas nesse esquema, mas até o momento ninguém foi preso.

>> Obrigada, Adson, pelas informações e um veículo acabou de ser apreendido. A informação chegou neste momento aqui pelo Ministério Público do Rio. Notícias da redação fica por aqui. Daqui a pouquinho, às 2:25, a gente volta com mais informações do [música] estado do Rio de Janeiro para você. Até lá.

เ