---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 24/07/2026"
video_id: 4KfOnVB-_Ss
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4KfOnVB-_Ss
video_date: 2026-07-24T21:44:20+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
juntos que tipo de ação vão desempenhar. E talvez, dependendo do conteúdo do vídeo, alguém pode ter uma ideia aí de como fazer, como proceder para tirar um blindado de quase 20 toneladas de dentro de um buraco em frente ao estádio do Morumbi. Aí é uma rua que alarga com frequência, uma rua que quando chove não precisa nem chover muito não, ela acaba sendo tomada pela água e muito provavelmente o solo segue solapado ali. O solo ele tá não fragilizado, mas ele não existe em alguns lugares. Tanto que é uma casquinha de ovo. Ô Sandra, ali dá

para ver você que tá mais perto, acho que não resta nenhum tipo de dúvida, né? Tem um asfalto e um buraco ali. Não dá para ver solo nesse espaço todo em volta do blindado. Ou é uma impressão equivocada de minha parte aqui, Sandra? >> Não, exatamente isso, Joel. Tem aqui a

pista, né? O asfalto, a estrada aqui normal. Depois tem uma calçada, uma calçada relativamente larga. E na e colada essa calçada já tem a rampa de acesso do da do portão seis. São as arquibancadas, né? Aqui pelo portão

seis. O blindado, ele veio pelo asfalto de ré, passou a calçada e quando ele botou a parte de quando a parte traseira estava em cima da arquibancada, foi aí que teve esse afundamento. Afundamento que agora ficou pior na tentativa de retirar esse caminhão choque. E quando afundou, dá pra gente ver certinho que a camada do dessa pista, ela não é uma camada tão grossa assim, tão tão tão espessa assim. E a parte de baixo tem um oco, sim, um oco bastante visível aqui.

A gente consegue ver da onde a gente tá. Agora, como eu te falei, não dá pra gente ter ideia dessa profundidade e da extensão desse oco. Se ele é só debaixo dessa rampa de acesso ou se ele também do asfalto. Creio que não, mas ou se ele também vem aqui na parte da calçada. Joel, >> sabe o que que eu acho também? Puxa

vida, como nós estamos no achismo aqui hoje, né? Eu eu acho o seguinte, agora que eu vi ali, ó, a sarjeta que você falou e no vídeo também. Agora, agora imagine esse blindadão, ele vem de ré. Quando, quando ele, ele bate ali na sarjeta, ele faz um movimento de subida e, obviamente, o que sobe tem que descer. Ele deve ter subido e feito aquele cangolê, sabe? aquela aquele

sistema de amortecimento. Acho que nesse movimento ele deve ter forçado ali o chão, que obviamente tá todo desestruturado até chegar essa condição que nós estamos vendo aqui. Ô garrafa, fomos atrás de um especialista. É isso. >> Isso. O Gerardo Portela que já está já

está na sua na sua escuta. Ele é especialista em gerenciamento de risco. Joel, >> nosso amigo. Obrigado a você de todo o país. Você segue por aí. A gente por

aqui com esse BO.

É, e a gente já começa o Brasil urgente Rio A5 que tá tendo intenso confronto, como a gente consegue observar aí pelas imagens. Andaraí, zona norte do Rio de Janeiro, intenso confronto e já tem confirmação de pelo menos um homem, um homem baleado. A Polícia Militar confirmou porque disse que policiais, agentes do batalhão ali da região, foram acionados após confrontos na região entre grupos rivais. Então tudo acontecendo ainda nesse momento, a gente ainda levantando informações, a gente sabe ali que Andaraí comunidade dominada pelo comando vermelho. A gente tem observado outras comunidades ali também no entorno, outras comunidades da zona norte, como a gente viu também cordovil, com briga de facções, invasões de brigas, né, rivais ali e invasões ali tentando expandir territorialmente.

Então, mais uma vez, uma comunidade ali na zona norte do Rio com possivelmente uma tentativa de invasão. E a gente lembra inclusive esse ano, eh, se não me engano em março desse ano, teve uma operação do bote ali na comunidade. O chefe da tráfico do Andaraí, o boneco da Andari da Araí, foi morto, inclusive ficou ali no confronto também com policiais militares, o BOP, e acabou morrendo. Então, daqui a pouco a gente volta a qualquer momento para atualizar como tá a situação por lá. Mas tem mais informação de operação de polícia civil, porque hoje teve uma operação da polícia civil contra a aqueles criminosos suspeitos de atacar o policial civil Carlos Alberto Freire no muquiço que aconteceu no início do mês. Ele acabou

sendo balhado, tava ali com a equipe numa viatura descaracterizada, foi atingido com tiro na cabeça, infelizmente não resistiu. A gente acompanhou algumas ações já da Polícia Civil para tentar localizar então esses criminosos. Nada, né, foi encontrado. Ninguém, nenhum suspeito até então foi encontrado, mas hoje chegou o dia. E quem vem ao vivo é a Mariane Lino para trazer mais detalhes desse homem, desse criminoso envolvido, apontado pela Polícia Civil como responsável por ser um dos que atacaram então e a equipe [música] da delegacia de Homicídio da Baixada Fluminense no Muquiço. E

Mariane, muito boa tarde para você. Conta pra gente como é que foi essa ação. Ele foi atingido. >> Exatamente. Clara, muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha o Brasil Urgente Rio. Como você dizia, a

polícia já vinha fazendo algumas ações para buscar os envolvidos na morte do policial Carlos Alberto Freire Neto. A equipe da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense que ele estava foi atacada no muquiço. Inclusive, algumas ações chegaram a ser feitas em outras comunidades para onde esses envolvidos teriam fugido. E hoje então a polícia voltou até a localidade e conseguiu encontrar um homem identificado como Paulo Roberto Barreto da Silva, conhecido como PL ou Arcanjo. Há várias fotos que circulam dele nas redes sociais e uma delas ele está deitado numa cama e há um fuzil ao lado dele.

Ele é suspeito justamente de ter envolvimento com tráfico de drogas ali na região. Houve uma troca de tiros, ele foi baleado ali na região, chegou a ser levado pra h uma unidade de saúde, mas não resistiu aos ferimentos. Então a polícia agora chega a pelo menos um de vários envolvidos, nesse caso do policial. A equipe havia ido ao local para coletar informações de inteligência, fazer uma espécie de coleta de provas, quando foi surpreendida pelos disparos. A Polícia Civil reforçou que essa não vai ser a última ação a ser realizada nesse sentido, que cada vez mais os agentes vão buscar entender a dinâmica desse caso e consequentemente encontrar outros envolvidos no ataque.

>> É isso. Obrigada Mariene. Daqui a pouco você volta para dar mais detalhes de outros casos também. Pois é gente, já sabe, não dá para atacar a Polícia Civil. Eles vão atrás, ainda mais equipe da delegacia de homicídio da Baixada Fluminense, uma baita equipe, William Batista, André Sá, vários ali, não adianta, tem outros ainda, tem outros envolvidos, vocês vão ser encontrados e é melhor, né, eh, evitar, evitar de entrar em confro polícia para não acontecer isso. E, ó, ainda falando em

segurança pública, teve outra operação, operação que prendeu um dos chefes do tráfico de drogas na comunidade, né, das comunidades do Falé em Santa Teresa. foi preso, ele que tinha mais de 30 passagens pela polícia, um extenso histórico criminal. E quem vem ao vivo trazendo mais informações é Amanda Martins, porque ela tem mais detalhes desses crimes, dessa lista extensa que envolve esse criminoso. Amanda, conta pra gente como foi essa ação da polícia. Pois é, Clara, essa ação da polícia, né, o setor de inteligência identificou que esse criminoso iria se deslocar. Os

policiais então foram às ruas e conseguiram prender o Thiago da Silva, conhecido como Lafado, apontado como um dos chefes do tráfico de drogas ali de comunidades em Maricá, na região metropolitana do Rio. Segundo a polícia, ele tava em deslocamento, né? Ele foi preso ali na ponte Rio Niterói. Ele tinha saído de Maricá, na região metropolitana, e iria se esconder ali na região do falé fogueteiro, na região central do Rio, porque ele controla alguns pontos de venda de drogas ali nessa região do falé fogueteiro também, mas os policiais o interceptaram e ele foi preso ali. Contra ele há uma condenação de 17 anos de prisão. Esse

criminoso conhecido como Lafado, já tinha sido preso pelo menos três vezes aqui no Rio de Janeiro. A última prisão tinha sido em 2022, mas ele foi solto e a polícia monitorou que depois que ele foi solto, ele continuou atuando como chefe de Maricá e também em alguns pontos ali do falé fogueteiro. Um criminoso com uma extensa ficha criminal por crimes como homicídios, receptação, tráfico de drogas. roubos, furtos, associação para o tráfico de drogas. Então, dessa vez ele foi preso pela polícia e foi já encaminhado ao sistema prisional. Clara.

>> É isso. Obrigada, Amanda Martins. A ação de inteligência da Polícia Civil que encontrou então criminoso exatamente na Ponte Rio, Niterói. E olha só esse caso impressionante que não é a primeira vez que a gente fala. É uma dona de uma clínica de estética que se passa também por esteticista, porque tem vários casos aqui no Brasil urgente ainda. Esse é um

deles que a gente já vem falando há um tempo e ela continua foragida. a gente falou em maio desse ano, essa primeira operação da delegacia do consumidor [música] contra ela, que não tinha, né, eh, autorização para atuar como esteticista, para atuar realizando procedimentos, né, para aplicação ali de PNA também nos glúteos. Várias e várias, pelo menos 20 [música] vítimas que passaram pelas mãos dela, que registraram o caso na Polícia [música] Civil, porque tiveram graves implicações, várias. Uma das mulheres, por exemplo, ela chegou a ficar internada 30 dias. 30 dias chegou a perder a movimentação das pernas. Outra

vítima que a gente vai trazer também ao longo do programa, ela foi internada hoje e mesmo assim, mesmo sendo procurada, mesmo estando foragida já algum tempo, sabendo que a Polícia Civil tá atrás, recebendo várias reclamações, ela ainda debocha da Polícia Civil e dessas várias vítimas, publicando nas redes sociais. E a gente tem inclusive alguns cortes, alguns momentos dela fazendo esse deboche. Vamos ouvir. Quanto mais falando de mim, mais like e mais seguidores eu tô ganhando. Gente, [música] Instituto Paula Lima está aberto, tá?

Está aberto, funcionando normalmente. Madureira e Vilar dos Tis em breve, Barra da Tijuca. >> É impressionante, né? Ela ainda tá pensando em abrir aí outras filiais. Daqui a pouco a gente vai falar mais sobre esse [música] caso. E ó, band zap,

você já sabe, denúncia que a gente recebe, a gente vai atrás e chegou. Mas denúncia aqui os moradores da zona norte que reclamam que estão há dias com sinais de trânsito apagados e a maioria deles ali em cruzamento de grande movimentação de veículos. Vamos ouvir. >> Eles estão apagados e aí fica aquele caos, um passando em cima do outro. É, o pedestre não consegue atravessar. Não,

só na Tijuca, eu vejo Vila Isabel também São Cristóo. >> Aí a gente tem que sempre esperar aquele sinal de lá fechar pra gente poder atravessar, porque sem isso não tem como, não. >> É sinal e segurança é tudo, né? Infelizmente é a vida que a gente tá levando é essa, né? >> Pois é. E esse é um problema que não é

só dali, não, tá? Não é só na zona norte, não é só nesse bairro. A gente vê isso em vários pontos da capital fluminense e já sabe porque que isso acontece, né? principalmente a causa roubo, furto de fiação elétrica, de cabos. E por que que continua acontecendo? Claro que tem que ter

medidas ali para prevenir, mas principalmente quando o criminoso é pego, roubando, furtando, esse tipo de coisa, a pena, ele sabe que não vai, ou não vai nem ficar preso, ou a pena é muito baixa. Então tem que mudar as leis. É o que a gente sempre fala, mas eu quero saber de você, que eu ainda não chamei, passou rapidamente aqui no telão, você já sabe, não me deixa sozinha. Número do Band Zap tá no telão, inclusive. Fala comigo, me manda qual o ponto da cidade você já verificou aí que o sinal tá ruim, que tá apagado ou que tá aquele, sabe quando fica piscando que tá ruim? Pois é, manda para cá, porque a

gente já viu, a gente recebeu denúncia. Daqui a pouco a gente vai trazer uma matéria mostrando como que tá a situação por lá. Mas eu quero saber dos outros bairros, outras ruas. Tem sinal de trânsito ruim? Manda aqui pra gente que eu tô de olho. E manda também como é que

tá o tempo. Como é que tá o tempo por aí? Porque olha, eu não gosto muito de tempo assim, não. Tem até o lado bom, porque, né, chuvinha, tá mais frio, você consegue aproveitar, ficar debaixo da coberta, vendo aquele filme. Final de semana você não sente obrigado a ter que fazer alguma coisa, a sair de casa. É

bom também, né? Mas eu confesso que eu prefiro o sol. E, ó, o tempo mudou completamente. Tem previsão de chuva fraca no final do dia, tem previsão também de chuva no final de semana. Será que vai virar semana que vem? É assim

que a gente espera. Inclusive a gente vê agora imagens da [música] câmera da S Rio ali aonde Gustavo Copacabana. Avenida Atlântica. Avenida Atlântica. O sinal, o trânsito pelo menos tá bom. O

sinal ali está funcionando. Então pelo menos o trânsito a gente vê algo bom. Porém, porém a gente tá vendo que tá friozinho, né? Quem tá passando por ali, ó, de manga comprida, de casaquinho, não deixa de estar na praia como um bom carioca, como um bom turista que vem ao Rio de Janeiro e quer ver a praia de Copacabana, mas tá protegido porque está frio, né? Carioca, turista que vem aqui não gosta muito. O jeito é botar o

casaco, mas tem gente que gosta de frio, né? Tem gente que gosta de frio. Sabe quem? Por exemplo, os pinguins que estão visitando aqui, que vem das caras, como esse ali, ó, tranquilão, boiando ali na praia da Urca, praia vermelha, inclusive, praia que é deliciosa ali, né? Uma prainha pequena.

Muita gente faz a trilha ali, vai passear, muita gente que estuda ali por perto também aproveita ali para dar um descanso e dar um mergulho. Tá friozinho, mas, ó, pinguim gosta, né? água gelada que deve tá nem imagino, nem imagino. Mas tem quem goste pinguim por ali. E que bom que tá bem, tá saudável, né? Porque a gente vê às vezes também,

como a gente viu recentemente o filhote de baleia em outra praia na região dos lagos que tava ferida. Então felizmente a gente vê um pinguim, uma visita especial e saudável, né? E ó, já sabe, tem muita informação ainda, tem muita coisa, tem [música] muita operação, ação de momento. Daqui a pouco a gente volta para atualizar como tá a situação ali no Andarí. E você já sabe também o primeiro debate para governador, para presidente é aqui na Band, é na tela da Band. Já

começa [música] 9 de agosto, então debate para governador e por isso a gente vai às ruas, continuamos indo às ruas para saber se você fosse [música] candidato a governador, que que você faria, que medida você iria tomar. Vamos ver. >> Eu faria uma transformação no sentido de levar políticas públicas de verdade sobre as comunidades, porque até agora que nós vimos é só uma maquiagem. O transporte tem sido, né, de uma maneira geral entre governo e prefeitura, muito difícil deles deles consertarem, né, deles resolverem, né, população sofre demais com isso. >> Jovem, aprenda a educação financeira, que enquanto ele não aprender a educação financeira, ele não vai sair da situação dele. Eu acho que o governo do estado,

ele deveria prestar bem atenção no que que a população precisa nos locais que ele tá propondo algum tipo de revitalização e especulação imobiliária surreal que tá acontecendo.

E ó, já de volta e de olho aqui, ó, no Band Zap, você sabe, manda sua denúncia, o número vai aparecer aqui no telão de novo, porque eu já tô recebendo várias mensagens de gente que sempre acompanha a gente aqui no Brasil Urgente Rio, que vem falando de tempo, como por exemplo, ó, o Marcelo que falou que tá uma chuvinha ali já em Oaria, a temperatura tá caindo. Sobre o sinal também disse que já enviou reclamações inclusive pra prefeitura para 1746, mas que não adianta nada. Mas mandou aqui pra gente, manda aqui pra gente qual o problema que tá, porque a produção vai verificar. Já tem várias mensagens, inclusive aqui também de outras pessoas. O também aqui, ó, reclamando de sinais da 24 de maio, Marechal, Rondom, que vivem apagados.

Que mais? Tem mais também sinal com defeito, constantemente na esquina das ruas Teodoro da Silva, com Barão de São Francisco em Vilabel, ali pertinho de Shopping Grande. Realmente passo ali e realmente o sinal vira e mexe fica ruim mesmo. Fica ruim mesmo. E ó, sabe o que que fica ruim mesmo também? com esse

tempo frio e virib, que esse mês a gente já deu pelo menos dois alertas aí da Marinha, né, de ressaca e mesmo assim muitas pessoas continuam sem tomar os devidos cuidados, né? E nas últimas semanas dois jovens foram mortos por afolgamento nas praias do Rio de Janeiro. E é importante a gente falar, bater nessa tecla, ainda mais esse mês, mês de prevenção ao combate também, né, de dos afogamentos. Eh, e a gente tem que chamar atenção [música] para tomarem os cuidados devidos, principalmente evitar entrar no mar quando tá com esse alerta de ressaca, alguns dias depois, porque o mar continua muito mexido. Evitar, se você [música] não conhece, você não, primeira vez que vai entrar no mar, evita entrar à noite também, porque eh prejudicar, tá prejudicada a visibilidade, né? Enfim, várias, vários

e vários alertas. A Gabriela Morgado vai inclusive explicar com ajuda de especialistas do Corpo de Bombeiros também da campanha que foi feita para pela Associação de Prevenção ao Afolgamento. Agora na matéria. >> Em menos de duas semanas, as mortes de dois adolescentes arrastados pelo mar no Rio de Janeiro acenderam um alerta. Entrar na água agitada pode levar a acidentes, mesmo com quem toma muito cuidado. Nessa semana, os bombeiros

localizaram o corpo de Juan Guilherme, um adolescente de 14 anos, arrastado em direção a pedras por uma onda. Foi a primeira vez dele em Arraial do Cabo, na região dos lagos. Essa foi a fase mais difícil da minha vida que eu já passei. Eu nunca imaginei colocar a foto do meu menino para alguém procurar, porque eu sempre cuidei tão bem desse menino, um cuidado tão grande que eu tinha de não deixar ele acontecer nada com ele. E aí >> na semana passada, outro jovem de 17 anos foi encontrado morto em Copacabana, na zona sul. Calil Tomás morava em

Goiás. estava realizando o sonho de conhecer a praia no Rio, mas ele chegou na cidade justamente no período de ressaca. >> Foi [roncando] aumentando, eu via só o Cristenta, eu tava acho que uns 50, 100 m da longe da praia, não sei, mas deve ser mais ou menos isso. A única coisa que manter a força foi o Cristo lá de cima que olhava para ele e pedia para Deus para ajudar a gente. >> Os números traduzem o desespero. De

janeiro até a última quinta-feira, os bombeiros fizeram mais de 11.3 300 resgates. A preocupação é de que casos como esses aumentem no inverno. Na estação, frentes frias e ressacas são mais frequentes, além das chamadas correntes de retorno que puxam os banhistas da beira até o fundo do mar. Esse sábado marca o Dia Mundial de Prevenção do Afogamento e a Sociedade Brasileira de Salvamento Aquático vai oferecer ações de treinamento para evitar acidentes. O curso gratuito

começa às 9 horas da manhã e vai até meio-dia no posto 6 em Copacabana. Segundo a instituição, uma pessoa morre afogada no país a cada 90 minutos. Por isso, o essencial é sempre seguir as orientações dos bombeiros. >> Uma das medidas mais importantes é respeitar as cores das bandeiras nas praias. Bandeira verde significa que o mar está seguro para banho, mas bandeira vermelha, que nem essa daqui, é um alerta. Não entre no mar ou a alto risco

de acidentes. >> Em geral, a bandeira vermelha é um local onde nós temos uma vala, uma corrente de retorno na frente. Jamais mergulhar nesses locais. Dá preferência a entrar no mar, nos locais de praias onde tem bandeira verde e em último caso, a bandeira amarela. Uma outra dica importantíssima é não misturar o álcool com o mergulho de mar. Álcool e mergulho

não combinam. O nosso equilíbrio e o nosso reflexo ficam muito prejudicados e a chance de afogamento é muito grande. >> Nessa se, mesmo com o alerta dos bombeiros e o tempo chuvoso, alguns banhistas não respeitaram as instruções e entraram no mar mesmo assim. E quem pratica esporte na água não está imune às orientações. Esse instrutor de wakebard só sai com o barco se o tempo estiver propício.

>> A gente sempre olha a previsão da semana, né? A que a principal que eu sempre tô de olho é de vento, né? que é que pode mais interferir. A gente sempre se antecipa, né, principalmente no sudoeste, que que é o que mais nos preocupa, para poder saber como é que vai ser durante a semana, como é que vai ser durante o dia, pra gente poder estar agendando nossas aulas. E olha só essa denúncia que a gente recebeu por aqui. Moradores de

Cavalcantes, na zona norte do Rio, estão sendo obrigados a pagar uma taxa para traficantes da região. Aquela famosa taxa de segurança ou taxa de serviço. Agora que a gente vê e costuma ver também por milicianos e até traficantes em algumas comunidades, já tá se estendendo ali pro que eles chamam de asfalto, né? até para casas, prédios, condomínios, fora da comunidade, como a gente até citou ontem, aquela denúncia que a gente trouxe no ano passado em primeira mão, de uma taxa, né, de cobrança também por segurança a um condomínio em madureira na zona norte do Rimo. A gente tá vendo isso se expandindo e quem vai [limpando a garganta] trazer mais detalhes sobre isso, que ouviu moradores, vai explicar como é que chegou essa denúncia aqui, é o Daniel Henrique, direto da redação da Band News FM. Dani, conta pra gente que medidas

estão sendo tomadas para isso. >> Pois é, Clara, muito boa tarde para você, para todos que nos acompanham. Você vai se lembrar que na semana passada a gente falava de uma taxa cobrada pela milícia de Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, contra motociclistas que trabalham eh vinculados a esses aplicativos, teriam que pagar uma taxa ali semanal para trabalharem nessa região. E agora também uma taxa sendo cobrada, dessa vez pelo tráfico de drogas na região de Cavalcante, na zona norte aqui do Rio de Janeiro. Inclusive, ontem o síndico desse prédio, desse bairro, teve que convocar os moradores ali para uma reunião para falar sobre essa taxa que estava sendo imposta pelo tráfico de drogas. E aí, segundo os

relatos dos moradores, essa taxa seriam cobrada mensalmente de R$ 100 para cada morador que vive nesse prédio, um prédio que tem 200 apartamentos. Então, se a gente fizer as contas, esse dinheiro renderia R$ 200.000 R$ 1.000 por mês ao tráfico de drogas que domina o morro da primavera, um morro que fica bem próximo desse prédio. Eu conversei com um morador que ele muito emocionado trouxe um relato pra gente falando sobre essa situação imposta pelo tráfico de drogas, inclusive a pessoas que moram nesse prédio, que são bastante humildes, que batalharam bastante para ter ali um apartamento próprio, então para conseguirem pagar um aluguel num lugar digno, mas que agora também vão ser obrigados a pagar R$ 100 por mês ao tráfico de drogas. Vamos ouvir o relato

dele. >> O condomínio vai ter que pagar R$ 20.000. Eu lutei muito, cara. Lutei muito para ter comprar essa casa, cara.

Agora vem esse desgraçado, cara. E faz uma coisa dessa, cara. É muito triste, cara. É muito triste. >> E como você falou, claro, esse caso muito parecido com que acontecia em um bairro vizinho, bairro de Madureira também ali na zona norte, que os os moradores de um prédio também tinham que pagar ali uma uma taxa mensal aos traficantes que dominam ali o Morro São José em Madureira. Inclusive a Polícia

Civil ontem, no mesmo dia que essa essa denúncia surgiu, fez uma operação nessa região de Madureira contra traficantes que praticam esse tipo de extorção contra moradores e comerciantes. Ao todo, foram 45 mandados de prisão expedidos pela justiça, mas a Polícia Civil conseguiu prender nove criminosos nessa operação de ontem que aconteceu ali no bairro de Madureira e também pegou o morro da primavera em Cavalcante, que é essa denúncia que a gente traz agora. E para fechar, Clara, essa cobrança que não se não fica ali eh restrita aos apartamentos. A gente recebeu depois também alguns relatos de moradores de algumas ruas que os os traficantes estariam cobrando taxa até mesmo para estacionar o carro em algumas ruas. Então essa é a situação que o os moradores de Cavalcante têm vivido também nesses últimos tempos. Clara,

>> gente, é um absurdo. É um absurdo. Obrigada Dani aí direto da rádio Band News FM. Mas é um absurdo. Vocês viram ele chorando desesperado, né? A pessoa

que sai cedo para trabalhar, fica trabalhando dia inteiro, consegue comprar então com muito su uma casa e aí chega além de pagar as contas que tem que pagar, né, do dia a dia normal, ainda tem que pagar uma taxa agora pro tráfego, pros criminosos. Olha, vamos vamos ouvir novamente então a fala desse morador de um deles. >> O condomínio vai ter que pagar R$ 20.000. Eu lutei muito, cara. Lutei

muito para ter comprar essa casa, cara. Agora vem esses desgraçado, cara, e fazer uma coisa dessa, cara. É muito triste, cara. É muito triste, >> gente. O desespero, o desespero das pessoas. E aí falando de taxa de

segurança, taxa de falta de segurança, né? Porque você ainda tem que pagar uma taxa pro tráfego que fica ali brigando diariamente, ainda mais na zona norte do Rio. A gente vê a situação hoje do Andaraí, por exemplo, brigando com facção rival, brigando com milícia, brigando com polícia. Você paga para ficar ainda ali em meio ao confronto. É impressionante. Daqui a pouco a gente

volta a falar de segurança pública. Vamos falar de outro problema que acontece também, principalmente sexta-feira, este horário. Pessoal querendo voltar para casa que é o trânsito. Câmera da sete Rio ali altura da praia de Botafogo, sentido túnel Santa Bárbara, descida quase ali também do viaduto Santiago Dantas. tá fluindo, fluindo devagar, você já sabe. Lá perto,

já quase chegando no túnel, já tá um pouquinho congestionado, mas ainda não tá aquele cenário que a gente costuma ver mais tarde, né? [música] 6:15, 6:20, já vai ficando pior ali, principalmente esse ponto ali em Botafogo, que o trânsito é complicado, ainda mais sexta-feira, então já começa a testar aí, a treinar a paciência também. [música] Daqui a pouco a gente volta a falar de trânsito em outros pontos da cidade. E toda sexta-feira a gente sabe também que aqui no Brasil Urgente Rio, a gente sempre quer saber o que que vai ter no próximo domingo, que porque tem o quê? Autoband. Vamos conferir o que vai

ter no próximo programa. Fala pessoal aí ligado na Band, passando aqui para convidar pro Autoband que começa às 10 da manhã no domingo. E a gente, ó, caprichou no cenário, nada mal, né? Pedra da Gávia aqui nesse dia ensolarado, pra gente falar de carro de uma maneira descomplicada. A gente vai trazer os elétricos, os elétricos de entrada, né, que é aquele custob benefício bem interessante. O pessoal

tava querendo saber um pouquinho mais sobre isso. Então nós vamos falar sobre os elétricos de entrada, mas o cardápio é bem variado. Vamos falar sobre as picaps também, os carros, né, ali seminovos. Vamos dar um pulinho na oficina para que você possa pegar dicas de como cuidar bem do carro. Então, tem histórias, tem curiosidades, tem atualidades para começar o domingo muito bem e curtir uma paisagem maravilhosa como essa aqui. Fica a dica próximo

domingo às 10 da manhã e depois os episódios ficam disponíveis aí nas nossas redes sociais. Tchau tchau. Encontre vocês por lá. E a gente volta para falar de trânsito. Câmera da S Rio agora onde? na zona sudoeste do Rio de

Janeiro, ali na Avenida das Américas. E a gente vê que sentido recreio, trânsito tá complicado, tá fluindo, fluindo devagar. É assim mesmo. E ó, queria deixar ninguém triste não, mas a previsão é piorar, tá? Ainda mais esse horáriozinho, como eu falei, vai piorando. Paciência por aí.

>> [música] >> E falando ainda de segurança pública, porque hoje o dia foi agitado, operação da Polícia Civil contra uma organização criminosa que fazia transporte clandestino de passageiros na região dos lagos. O Sado vem ao vivo com a gente, vem conversar um pouco com a gente como é que foi essa operação. A gente quer saber, teve confronto, teve preso, a gente sabe que ali, principalmente na região dos lagos, é um lugar, um local muito turístico, muita gente vai para lá, tem muito, muitos e muitos serviços de transporte. Então, Sadoc, boa noite para você. explica pra gente como é que funcionava esse esquema criminoso. Teve

criminoso preso? >> É claro. Excelente noite a você, todo mundo que tá acompanhando Brasil, gente, Rio nessa sexta-feira. Pois é, o transporte que é público, né, Clara, tava sendo ali todo apoderado pelos criminosos, essa organização criminosa se apoando do que deveria ser público e com muita ameaça. Então, hoje não só a Polícia Civil, mas também a corregedoria da Polícia Militar, clara, porque o chefe do esquema, segundo as investigações, é um PM. Então, por isso

a corregedoria participou. Hoje eles foram a Cabo Frio. Quando chegaram lá, cumpriram mandados de busca e apreensão, mas por conta de um homem que estava com uma arma sem ter a posse dela, ele foi preso em flagrante. Segundo a polícia também estava com uma grande quantidade de drogas. O que que eles faziam? Claro,

para quem tá acompanhando a gente entender o esquema. Saída dos ônibus intermunicipais, por exemplo, ligando o Cabo Frio a Rio de Janeiro. É uma estrutura grande, tem de tudo. Aqueles que vão lá pro ponto, que ficam pegando os passageiros, que ameaçam os fiscais, ameaçam os que estão fazendo o trabalho correto, né? E faziam esse transporte clandestino. Já era uma rede estruturada

há alguns anos, segundo esse inquérito. E aí, nessa primeira fase, eles vão fazer e cumpriram esses mandados de busca e apreensão para ter mais elementos para as próximas fases. Mas já houve essa prisão por conta da arma que eu acabei de citar, claro, também as drogas. E aí eles traziam passageiros, por exemplo, até o Rio de Janeiro, até a capital, além de outros municípios. Então hoje a polícia pegou mais elementos, vai investigar mais. É o

recado que a gente dá para quem tá acompanhando a gente no estado do Rio de Janeiro, né? Clara, esse transporte é irregular. Só usa o transporte regular, a passagem correta, o ônibus correto, porque esses ônibus que passam pela fiscalização são aqueles que depois a gente pode cobrar e não uma organização criminosa que é chefeada por um PM fazendo esse tipo de coisa. Seguimos acompanhando essa investigação. Claro.

>> Obrigada, Marcos Sadoc ao vivo aqui no Brasil Urgente Rio com a gente. Daqui a pouco ele volta, a gente espera. E ó, tem mais informação, informação que vai ter investigação agora, porque um homem em situação de rua foi baleado durante uma tentativa de assalto em um ônibus ali na rua 24 de maio, no meia, zona norte do Rio. E de acordo com a polícia, dois assaltantes entraram no coletivo, iniciaram ali um assalto e durante essa ação, um dos passageiros reagiu ao assalto. A gente sabe que a orientação é nunca reagir. E aí, por conta disso, os

criminosos dispararam tiros, mas o acabou acertando um homem em situação de rua que passava ali pelo local, não estava dentro do ônibus, estava na rua. O tiro atingiu o ombro do homem e logo em seguida os bandidos fugiram. E agora a Polícia Civil tá investigando esse caso, vendo ali eh como é que foi para ver se consegue identificar esses criminosos que claro, viram que atingiram alguém, que iniciou uma confusão, um barulho, eles rapidamente fugiram. E falando ainda em tiro, teve mais uma troca de tiros e uma troca de tiros de grande intensidade que assustou moradoras também na zona norte do Rio hoje. E aí um policial militar escapou por muito pouco de ser atingido por um disparo ali durante esse confronto e um idoso ficou ferido de raspão também. É

inclusive aquele registro que a gente deu ontem aqui, né? Um momento em que o policial tá ali, olha só, impressionante, ele tá ali junto de outros agentes, momento que ele agacha, né, de certa forma para ter uma visão ali privilegiada, mas se protegendo também. E aí é o momento que a gente consegue ver o tiro atingindo o muro, muito próximo ali onde estava ele agachado. Poderia ter atingido ali o rosto, a cabeça dele também. E a Maria Eduarda Vieira vai contar, explicar melhor essa ação e como tudo aconteceu.

>> Repare no canto direito superior da imagem. Um grupo de policiais se abriga dos tiros na esquina de uma rua em Ramos. O agente que é o primeiro da fila se abaixa e em menos de 2 segundos um disparo atinge a parede, passando muito perto da cabeça dele. Em outra esquina da comunidade, policiais precisaram recuar em meio ao intenso tiroteio. Segundo relatos de moradores, foram cerca de 30 minutos ininterruptos de tiros na região.

Um idoso que passava nas proximidades da localidade conhecida como Pedra do Sapo foi atingido de raspão na cabeça. A vítima de 61 anos foi socorrida por moradores da região e levada ao Hospital estadual Getúlio Vargas. Ele foi atendido e liberado em seguida. Por conta da violência, um ônibus da linha 623 que faz o trajeto entre Penha e Sans Penha foi atingido por um disparo na rua Paranhos. De acordo com o rio ônibus, o motorista conseguiu se abrigar em segurança e o coletivo ficou atravessado na via.

>> Então, filho, eu tava passando por aqui agora do nada bala lá comendo sinistro aqui, cara. Tava passando por aqui agora. Aí, ó, ônibus largado no meio da rua lá. Bagulho doido, filho. >> Os tiros foram registrados na Penha, Olaria e Complexo do Alemão. De acordo

com a Polícia Militar, agentes estavam chegando no batalhão da região quando viram duas motos com dois suspeitos que não obedeceram a ordem de parada. Houve perseguição e confronto. Os criminosos fugiram. Após o ocorrido, uma operação emergencial foi realizada no local, mas os policiais tiveram dificuldade de acessar a comunidade. Depois de ficarem encurralados, os agentes tiveram que contar com o apoio do Batalhão de Choque para sair da área com flagrada.

Pois é, imagem impressionante, chama atenção, mas tem outras imagens que não são tão impressionantes assim, porque estão acontecendo quase que diariamente. Essa semana, pelo menos, que é ali em Copacabana, na zona sul do Rio, principalmente a altura do posto 4, que a gente vê vários ambulantes fazendo manifestações por lá contra contra o programa Tolerância Zero. E aí teve ontem de noite um ataque com explosivos contra um veículo da Secretaria Municipal de Ordem Pública. Tem imagem aí, ó. A gente tá vendo na tela nesse momento de vê o momento que eles atingem, né, o e explode ali. A gente vê

a fumaça e a Polícia Civil agora identificou os responsáveis. O pessoal achou que ia passar batido, que nada ia acontecer, porque a gente tem visto manifestação todos esses dias e nada acontecendo. Um ou outro é encaminhado ali pra delegacia, é levado pela PM, mas logo depois é solto, nada acontece. Agora será que vai acontecer? A Mariane Lino vem ao vivo explicar, Mariane, que que aconteceu agora? Foram

identificados, foram levados pra delegacia? Que que vai ser feito agora em relação à investigação? Então, claro, esse caso aconteceu na Praça Cerzedelo Correia em Copacabana. Um veículo da SEOP, Secretaria Municipal de Ordem Pública, tava ali estacionado quando foi atingido por uma sequência de coquéis molotov. E aí quem divulgou esse caso foi o próprio prefeito Eduardo Cavalieri, que informou que os responsáveis já foram identificados no caso pela prefeitura. A prefeitura

entregou essas informações pra Polícia Civil que agora vai dar continuidade às investigações. Essa teria sido uma represalha justamente ao programa Tolerância Zero. Como você citava, todo dia praticamente há manifestações de ambulantes contra esse programa que busca busca combater ali os ambulantes irregulares. E agora então esse carro da CEOP, que é o órgão que coordena o programa sendo atingido. A gente vai acompanhar os desdobramentos então dessa investigação, já que o caso já tá nas mãos da Polícia Civil.

Obrigada, Mariane, pelas informações. É isso, a gente vai continuar acompanhando e acompanhando também aqui mensagem no nosso Band Zap, porque tem muita gente reclamando, não só motoristas, pedestres, moradores, como a gente viu na zona norte do Rio, porque eles estão sofrendo com sinais de trânsito apagados, como eu falei, principalmente na zona norte do Rio de Janeiro. Muita gente que continua, infelizmente, gente, não, criminosos furtando fiação elétrica. Cabos acaba prejudicando ali o trânsito inteiro da cidade, causando inclusive podendo causar até mesmo acidente. Então você já sabe, manda aqui pra gente, manda mensagem pro nosso band Zap. A gente tá de olho não só no band

zap, mas também olha no chat, quem tá acompanhando o Brasil Urgente Rio pelo canal do YouTube. Tô vendo que [música] tem várias mensagens chegando, não só de problemas ali no sinal de trânsito na zona norte do Rio, mas também vi mensagem até de trânsito [música] na zona oeste. Sinal de trânsito também por lá em alguns pontos, muita gente reclamando. Eu vou ficar de olho aqui. Vou lá agora ver essas mensagens enquanto a gente vai pro intervalo, rapidinho. Não sai daí.

Estamos de volta e de volta. Mas calma que a gente tem um recadinho para você. >> Vem comigo, Baixada Fluminense, especialmente você que é de Queimados. Presta atenção nessa novidade que vai mudar a vida de muita gente. Águas do Rio acabou de entregar a primeira estação de tratamento de água da história da cidade. É isso mesmo. Agora,

Queimados tem sua própria estação de tratamento de água. Para você ter ideia, são produzidos 9 milhões de litros de água purinha e tratada todos os dias lá dentro. O que isso significa? Que essa água vai chegar com regularidade às torneiras de 45.000 moradores. Agora, a

cidade não depende mais só de sistemas antigos que perdem a força na época de seca. Com a nova estação das águas do rio, o abastecimento em queimadas vai melhorar mesmo nos períodos de estia agent. É mais água chegando para você poder tomar banho, lavar roupa, fazer o almoço. É mais saúde pra sua família. Isso sim é queimados bem tratada, minha gente. Para saber tudo que está sendo

feito para melhorar a nossa baixada, acessa aí aguasdorio.com.br. Vou repetir para você. Aguasdorrio.com.br.

>> Informação do trânsito de agora. Câmera da 7 Rio, Avenida das Américas. A gente vê uma movimentação rápida ali no trânsito, né? Agora, sentido [música] recreio, tá complicado, tá fluindo. A gente vê uma grande quantidade de carros. [música] É assim mesmo. Esse

horário vai piorar, hein? Quem tiver que sair, sai logo ou espera mais tarde para ver se dá uma aliviada. A gente volta para cá porque tem informação de momento agora atualizada. Inclusive tava conversando aqui durante o intervalo com o Marcos Sadok porque ele recebeu informações, inclusive imagem, que mostra um ataque de criminosos ali na Penha, novamente com uso de drones. lançando granadas e a Polícia Militar foi acionada. Marcos Sadoc vem para cá

para explicar porque rapidamente você conseguiu apurar e já tem informação, né, Sadoc? >> Pois é, claro. Você falou para eu voltar, tem informação de momento. Então, Morro do Sereno, complexo da Penha, região, então, na zona norte do Rio de Janeiro, moradores registraram vídeos dizendo que há um artefato explosivo nesses quintais e que esse artefato explosivo [roncando] foi lançado de drones. Nesse momento, a Polícia Militar já está no local isolando a área e o esquadrão antibombas da Polícia Civil foi acionado. A gente

vai aguardar o trabalho do esquadrão antibombas nesse momento. Então, acionado acontecendo no morro do Sereno, no complexo da Penha. Cara, tem um contexto importante pra gente explicar aqui para quem tá acompanhando a gente ali bem perto do Quitungo, a gente sabe, vem falando nas últimas semanas da guerra entre Terceiro Comando Puro e Comando Vermelho no Quitungo, principalmente tinta e dourado, favelas ali da região. Então há um confronto acontecendo. A gente pode lembrar de ontem também, né, Clara, no complexo do alemão, aquela imagem onde um policial quase foi atingido na cabeça porque ontem em patrulha os agentes foram atacados ali naquela região. Então, uma

área extremamente conflagrada, uma área em guerra e nesse momento os moradores denunciaram a Polícia Militar. foi acionada e pode se tratar então de mais um drone que lança artefatos explosivos nessa guerra maluca que a gente tem aqui no Rio de Janeiro. Vamos atualizando, claro, qualquer atualização, então que chegue, qualquer novidade que chegue desse fato com o esquadrão de bombas que ainda está Caminho da Penha a gente traz aqui no Brasil, gente, >> essa docione foi caiu, né, com o artefato, inclusive no quintal de uma casa ninguém ficou ferido. E qual a situação de momento? Tem mais informação também, porque além do drone tem informação de tiroteio.

Como é que tá a situação ali até a chegada também do quadrão antibombas? >> Pois é, claro, a gente não tem informações diferidos até agora. A Polícia Militar afirma que chegou já o local e tem que fazer aquele isolamento que é necessário por se tratar de um artefato explosivo. E aí os moradores gravaram esses vídeos que a gente mostra inclusive com o quintal da casa com esse artefato. E aí o esquadrão antibombas é acionado logo depois. A gente tem

confronto acontecendo desde ontem nessa região, principalmente desse caso que eu acabei de style já no alemão. Mas essa área do quitungo, confrontos diários entre comando vermelho e o terceiro comando puro e quando a polícia também chega para fazer uma operação quando não é atacada pelos criminosos. Então a gente tá apurando de perto para ver a situação por lá e a gente atualiza aqui no Brasil, gente rio. Clara, >> é isso. Obrigada, Sadoc. que daqui a

pouco você volta. Então, atualizando situação de momento agora como a gente viu, informação de um ataque de drone com lançamento de granada ali na Penha, zona norte do Rio e não só de lá. Daqui a pouco a gente volta também com a atualização que a gente abriu o programa já mostrando confronto também no Andaraí também na zona norte do Rio. Mas vamos dar uma aliviada, vamos dar uma aliviada, mas eu não vou nem sair daqui porque eu já quero chamar a Mariane Lino, que hoje tá num lugar especial. Normalmente ela vem falando de operação, vai atrás das denúncias do Band Zap, mas hoje ela tá em ótima companhia, tá lá no Reizinho de Madureira, que é nosso império serrano e por um motivo muito especial, divulgação agora aqui na Band Rio, no Brasil urgente Rio, em primeira mão. Qual vai ser o enredo do carnaval

de 2027? Todos querem saber. Inclusive Andreasa, né? Andreasa aqui é é muito fã. Imperiano ali, ó. Verde, né? Não

posso nem falar roxo. Verde tão imperiano que ele é. Conta pra gente. Quero dar, quero a notícia em primeira mão. Mariane, >> seja marginal, seja herói, a revolução e sua legítima razão. Esse é o enredo do

Império Serrano pro carnaval de 2027 na série Ouro, série Ouro que é aqui na Band. Então, hoje é esse evento de lançamento do enredo que vai falar sobre toda a relação entre resistência e repressão na ditadura militar. Tô aqui com o Renato Esteves, que é o carnavalesco do Império Serrano. Renato, quando a gente fala em ditadura, a gente pensa muito na parte da repressão, da censura, mas vocês querem trazer justamente o contraponto, né, a resistência, inclusive com uma parceria com a União Nacional dos Estudantes, que foi um dos atores naquela época, né? Boa noite para você, obrigada pela participação.

>> Nada, boa noite. Esse é um enredo desenvolvido coletivamente, né, comigo, com a Manu Rosa, o Jorge Santana, né? E é um enredo que ele vai justamente falar sobre a contracultura e como a contracultura ela costura essa essa linha e esse tecido entre o império serrano e os movimentos estudantis. Então, eh, as como as através das artes a gente consegue, eh, fazer revolução. Então, enredo que ele começa na questão da ditadura, mas ele vai até hoje, né?

Porque a gente tá sempre questionando e lutando pelas liberdades e como as artes têm esse poder de expressar esse desejo e essa luta pelas liberdades. >> Quando a gente fala em arte, a gente tá falando de música, mas também de vários outros tipos, várias outras formas de expressão, né? Não, exatamente. A gente tá falando do teatro, cinema, eh, das artes plásticas, da poesia, da literatura. Então, o enredo do Império Serrando, ele vai abordar todas eh essas artes e curiosamente eh principalmente no período da contracultura, eh os grandes artistas eles saíram eh da União Nacional dos Estudantes. A maioria deles

eh são filhos eh dos movimentos estudantis. Então, acaba que eh é a importância dos movimentos estudantis como eh desenvolvimento, expressão eh para pro mundo das artes e como isso se eh se eh representou eh na luta pelas liberdades, pelos direitos, não só contra a ditadura, mas até hoje. E até para quem tá em casa entender um pouco melhor, né, quando a gente fala da construção de um enredo, isso passa por muita pesquisa, muito entendimento, realmente mergulhar sobre todo o período que tá sendo ali estudado. Como foi isso para vocês? >> É, foi uma pesquisa intensa, eh, porque é um período muito que você tem várias vários tipos de manifestação artística.

Então, eh, foi uma pesquisa que a gente são 80 anos do império, 90 anos da União Nacional dos Estudantes, 90 anos do Hélio de SICA, que é o nosso grande eh nossa grande inspiração que a gente chegou à contra cultura através do do do Hélio Sica e que essa pesquisa eh são vários campos que a gente conseguiu eh juntar e transformar nesse enredo manifesto. Então, a gente tá pegando o DNA do Império Serrano, que tem essa veia de botar o dedo na ferida, de criar o de se manifestar na avenida e a gente tá eh trazendo mais um grande enredo pro império, mais uma grande manifestação em forma de desfile de escola de samba. >> Eu queria te pedir para convidar o pessoal para vir para cá, né? A gente tá aqui na banca do André na Cinelândia, nesse evento de lançamento do enredo. Vai ter música, uma noite muito animada, um sexou animado. O Érico Carvalho já tá

mostrando aqui o pessoal marcando presença. Então conta um pouco mais aqui do evento e chama o pessoal. >> Não, exatamente, gente. Vem pra Cinelândia, vamos pra rua. O império foi pra rua e convida a vocês para vir participar desse evento, dessa roda de samba, do nosso lançamento do enredo e que a gente espera que aqui esteja lotado como vai estar, mas a presença de vocês é muito importante para poder cantar os sambas do Império Serrano e a gente botar o nosso enredo pra rua. Vem

pra Cinelândia, vem pra banca do André. >> É isso. Então tá todo mundo marcando presença. É enredista, é carnavalesco, são as baianas. Afinal, quem quem são as escolas de samba sem as baianas? Então,

tá feito o convite aqui para todo mundo nesse lançamento desse enredo que promete, vai ser especial. Clara, >> é isso. Obrigada, Mariane Lina, todo mundo aí, porque, ó, Banca do André por si só já é muito legal, imagina com o Império Serrano. Então, ó, se der, dá uma passadinha lá, estreia, né? Em primeira mão aqui na Band, a gente trazendo enredo de 2027. Então, tá com

tempinho, passa ali o seu seestor na banca do André, no centro do Rio, Cinelândia, bem perto também do Teatro Municipal. Vai curtir com o pessoal do Império Serrano porque é isso, carnaval já começou, é agora que começa a preparação para os desfiles do ano que vem, porque é um baita trabalho e série ouro você já sabe, é aqui na tela da Band. E agora vamos de trânsito. Trânsito para quem quer voltar para casa. Trabalhou o dia inteiro, sexta-feira seou e o trânsito tá como?

Tá como? Ali na saída do túnel acústico acústico Rafael Maiscarenha sentido Barra. Trânsito tá complicado. A gente vê a diferença ali, né? No outro sentido tá fluindo bem, mas sentido Barra, sentido zona sudoeste do Rio de Janeiro tá complicada. E tá complicado. Olha

também a outra situação aqui para mais de 20 vítimas que passaram ali pelas mãos de de uma esteticista, pelo menos é assim que ela se apresenta, mas ela não pode nem nem tem autorização para atuar. Como a clínica chegou a ser fechada, ela tem pelo menos duas unidades na zona norte do Rio, tinha na Baixada Fluminense também chegou a ficar fechado um tempo, [música] reabriu porque conseguiu regularizar ali as autorizações da unidade, mas contra ela tem o mandado de prisão, várias vítimas sofrendo, algumas internadas ainda. E quem vai explicar melhor a história é a Amanda Martins, que já veio falando uma vez dessa denúncia, que não é a primeira vez que a gente traz, não. trouxe quase no iniciozinho do ano quando teve a primeira operação para tentar encontrá-la, mas ela ainda segue foragida. Amanda Polícia Civil ainda tentando achá-la, né?

Pois é, Clara, a Polícia Civil segue tentando encontrar a Ana Paula Lima, mas ela parece que não tá com muito medo da polícia, não, porque ela segue atuando nesse ramo ali de estética e pior, anda fazendo lives aí debochando das pessoas, falando que a cada dia que falam dela nas redes sociais ou na imprensa que ela vai ficando mais famosa, né? Vamos colocar aí o rosto dela, Ana Paula Lima, assim identificada, porque se você viu essa mulher em algum lugar aqui do Rio de Janeiro, denuncie para o disc denúncia, porque ela é uma procurada da polícia foragida da justiça, inclusive ela que é acusada de ter praticado, né, crimes ali contra mulheres que procuraram a clínica de estética dela em busca de procedimentos para ficar mais bonitas, mas acabaram sendo prejudicadas por essa mulher, porque, né, os procedimentos eram se eram feitos ali sem o menor tipo de cuidado e ela não poderia fazer esses procedimentos. Agora, ela inclusive já anunciou nessa live que vai abrir uma nova clínica. Isso mesmo, Clara. Então, ela parece que não tá com muito medo de ser presa, não.

Mas a Polícia Civil segue atrás dela a Ana Paula Lima. Nós trouxemos com exclusividade aqui na Band os relatos desde o início do ano, como você mencionou, Clara, mais de 20 denúncias de mulheres que se sentiram lesadas depois que fizeram procedimentos estéticos na clínica dessa mulher. A polícia já fez algumas operações, eh nunca conseguiu encontrar essa mulher. E aí a gente coloca esse caso à tona novamente aqui no Brasil, urgente Rio, depois desse deboche que ela fez aí pelas redes sociais, né, nessa live. Então, portanto, eh, a gente pede para que se alguém sabe onde que ela tá, onde que vai ser essa nova clínica que ela disse que vai abrir, que denuncie, né?

Claro. >> É isso. Obrigada, Amanda Martins. E como ela tá aí debochando, ela tá não só usando as redes sociais, que também através do aparelho eletrônico [música] dá para conseguir com rastreamento identificar, ela também tá debochando e tá informando que tá se organizando aí para abrir uma nova unidade. Então ela conta também com apoio aí de pessoas para trabalhar para ela para abrir essa outra unidade. E ela tá foragida,

provavelmente se escondendo, porque não tá sendo encontrada. A polícia civil precisa intensificar aí para não encontrar só ela, mas também quem tá envolvido aí ajudando, então ela continuar atuando, né? >> E vamos voltar a falar de trânsito. Vamos agora ali pro viaduto do gasômetro. A gente vê que sentido. Para

quem tá indo pegar a ponte de Niterói, já tá complicado, hein? Tá complicado e para quem está na ponte está mais complicado ainda. A gente sabe que o tempo de travessia ali normalmente de 13 minutos. Sentido Niterói hoje está de [música] 34 minutos pelo menos. E pode subir, pode piorar. Pode piorar. E olha,

tá piorando também a situação ali na zona norte do Rio, porque a gente tá recebendo mensagem aqui no Band Zap, que você já sabe o número, manda pra gente de tiros no Andaraí. A gente recebeu uma mensagem, por exemplo, da Suzimar aqui falando [música] que nesse momento tiroteio na Tijuca. Ela tá falando que a gente tava falando do tiroteio ontem. Na verdade, a gente abriu o programa falando tiroteio hoje no Andaraí. A gente deu informação de momento e agora provavelmente os moradores da Tijuca também estão ouvindo, então, né, reflexo aí desse confronto no Andaraí. Polícia

Militar já tinha passado o informe que foi acionada após um confronto entre criminosos rivais na região. Já tem a confirmação também de um homem que foi baleado, tava em meio ao fondo cruzado e a qualquer momento a gente volta para atualizar a situação de lá também, né? E para dar um refresco agora, vamos falar de coisas boas, porque um lugar que reuniu muita música, dramaturgia feminina, novo envelhecimento, música brasileira, vários assuntos que foram debatidos e que são debatidos na sociedade, [música] mas ganharam um espaço especial no Inspirar Rio Talks. Aconteceu ontem, a gente mostrou inclusive ao vivo aqui a preparação com a Mariane Lino lá de perto. O evento foi bom demais, reuniu especialistas, personalidades, [música] só gente boa, uma curadoria do Nelson Mota. Eu tive

lá, foi um papo [música] muito legal. E depois, para quem não conseguiu acompanhar, vai ficar disponível também nas redes sociais, [música] no canal do YouTube. A Mariane Lino fez uma reportagem mostrando como é que foi o evento e quem quiser conferir posteriormente também. [música] Vamos ver. O Inspira Rio Talks ocorreu na Casa de Cultura Lauro Alvim em Ipanema, na zona sul do Rio. O evento é um braço do

prêmio Inspira Rio, realizado pelo grupo Bandeirantes de Comunicação desde 2020. Em formato de bate-papo, os encontros reuniram pessoas que são referência em suas áreas sobadoria da última personalidade premiada, o jornalista, escritor e produtor musical Nelson Mota, que apesar de nascido em São Paulo, é um carioca de alma. >> O Rio tá surreal mesmo. Então o Rio também inspira, é o lugar certo para essas conversas. O primeiro tema foi a nova música brasileira com Marcelo Castelo Branco, diretor geral da União Brasileira de Compositores e Rodrigo Tavares, diretor da Bonus Track.

>> Mas você vê uma geração de artistas muito mais interessada no negócio do que antes. Isso é fato. Isso eu vejo todos os dias. interessado nos seus direitos, de que maneira ele organiza os seus direitos, porque os seus direitos são um ativo. >> Acho que a questão hoje é que eles são escutados em lugares completamente diferentes, né? Pode ser realmente num

TikTok, pode ser num Spotify, pode ser comprando vinil agora voltou também a crescer. >> Na sequência, a conversa foi sobre dramaturgia feminina com a escritora Talita Rebolsas, um dos principais nomes da literatura infanto juvenil. A mediação foi da jornalista Maril Pereira Jorge. >> Você acha que ter uma mulher é essencial para escrever paraa mulher? >> Acho, acho. Eu tenho maior orgulho,

assim da minha série, ter tido três diretoras, sabe? a maioria no set era mulher, as produtoras, enfim, eh, porque é a gente e a gente num set, então a gente vê as reações na hora, sabe? A mulher que tá chorando, >> identificação. >> Exato. O último tema foi o novo envelhecimento com o médico Alexandre Calachi. O bate-papo também foi mediado

por Mariliz e teve participação especial de Nelson Mota. A cultura do cuidado é fácil de resolver se você tiver recurso, mas 83% das pessoas idosas no Brasil dependem única e exclusivamente do SUS. Quando nos tiram esses direitos, você tá muito velho para trabalhar, para ser atriz, para ser jornalista, para escrever, para ser mecânico de automóvel. Quando te tiro esse direito, você tá sendo invisibilizado, excluído, você cai fora. Por isso que a gente tem que lutar pelos direitos e começa lutando no combate ao idadismo.

>> Por aqui, casa cheia, em cada centro do teatro Laura Alvim, pessoas interessadas em discutir temas atuais que estimulam os cariocas a refletir sobre novas realidades. me atualizei, foi super interativo, valeu muito a pena. >> Maravilhoso, né? Adoro a Talita, ela é maravilhosa e achei ótimo. Eu acho que a gente sempre pode continuar a ser ativo.

É importante, é importante aprender e é importante continuar a ser ativo de um jeito ou de outro. O Prêmio Inspira Rio caminha paraa sétima edição com o propósito de reconhecer pessoas, projetos e empresas que fazem a diferença. E no Inspira Rio Talks, o conceito é claro, por uma cidade que inspira as pessoas, por pessoas que inspiram a cidade. >> E a gente volta para falar de [música] trânsito. E não só Trânsito. Vamos olhar

ali, ó. Botafogo quase urca ali, praia vermelha. Ele, [música] aquela entradinha ali quase pra praia, perto da FRJ. E além do trânsito movimentar, não tá parado, não. Tá fluindo bem. Mas a pista

a gente consegue observar que tá molhada, choveu, parou de chover aqui em Botafogo, mas já deu aquela chuva rápida e tá molhado a pista. Cuidado, principalmente quem tá de [música] bike, quem tá de moto, passando por ali para evitar qualquer tipo de acidente. A gente volta para cá para falar de operação. Operação para prender os criminosos que atacaram também uma viatura que estava descaracterizada ali da Polícia Civil. E o criminoso, um pelo menos suspeito, segundo a delegacia de homicídio da Baixada Fluminense, foi baleado durante a ação que aconteceu no Muquiço. Vamos ver.

A vida no crime era compartilhada sem medo nas redes sociais. Nas fotos obtidas pela polícia, Paulo Roberto Barreto da Silva, conhecido como PL ou Arcanjo, ostentava armas de fogo. Nesse registro, o traficante, que era dono de uma extensa ficha criminal, aparece deitado ao lado de um fuzil. De acordo com a polícia, Paulo Roberto é um dos envolvidos na morte do agente Carlos Alberto Freire Neto, baleado na favela do Muquiço no início do mês. Hoje, uma operação foi realizada na comunidade para localizar os criminosos. Na ação,

traficantes e policiais trocaram tiros e arcanjo foi baleado. Ele foi socorrido para um hospital da região e não resistiu aos ferimentos. Os agentes ainda aprenderam uma pistola com dois carregadores, drogas e um rádiocomunicador que era usado para monitorar a movimentação das forças de segurança. Uma central clandestina de internet também foi localizada pelos policiais. >> Isso. A exploração de de centrais

canetinas, tanto de TV a cabo quanto de internet, elas são uma fonte de renda muito grande para essas organizações. Esse dinheiro naturalmente é revertido em guerras territoriais, em compra de armamento, em compra de mais drogas. Então, toda forma que a gente puder de descapitalizar esses grupos, ela auxilia não só na vez propriamente dito, mas como no enfraquecimento da organização como um todo. No início de julho, o policial civil Carlos Alberto Freire Neto participava de uma ação de coleta de dados de inteligência na favela do Muquiço, junto com outros agentes em uma viatura descaracterizada da delegacia de homicídios da Baixada, quando foi baleado na cabeça. Ele chegou a ser socorrido para um hospital da região, mas não resistiu. Até o momento, seis

criminosos ligados à facção que atua na região foram presos e um adolescente foi apreendido. Todos foram localizados em ações realizadas para identificar e capturar envolvidos no homicídio do policial. As investigações continuam. >> E ó, a denúncia Band Zap. A gente vai atrás, principalmente Mariene Lino. E

novamente ela foi após denúncias de problemas em vários sinais de trânsito ali na zona norte do Rio. Vamos ver. Esse acidente aconteceu no início da semana na esquina das ruas São Francisco Xavier e radialista Valdir Amaral, no Maracanã, zona norte do Rio. O fluxo de veículos, que já era intenso, ficou pior por causa de um sinal apagado. Esse não é um caso pontual. Quem circula pela

Grande Tijuca relata o problema há algum tempo. >> Eles estão apagados e aí fica aquele caos, um passando em cima do outro. É, o pedestre não consegue atravessar, não só na Tijuca, eu vejo Vila Isabel, também São Costelo. >> Na rua Conde de Bonfim, altura do Largo da segunda-feira, dois dos três sinais estão sem funcionar. O outro fica verde e vermelho ao mesmo tempo quando o semáforo está fechado. Já na rua Eitor

Beltrão, atravessar não tem sido uma tarefa fácil na altura da estação de metrô São Francisco Xavier, onde o sinal está piscando no amarelo. Apesar da solidariedade de alguns motoristas que param para ajudar os pedestres, a rotina é de apreensão e medo. Aí a gente tem que sempre esperar aquele sinal de lá fechar pra gente poder atravessar, porque sem isso não tem como não. >> Primeiro eu espero parar tudo até a moto. O carro ainda vai. Agora a moto

que a gente tem que ter cuidado, né? por causa da que tem uns que avança. >> Também não é difícil ter sinais com problemas em Vila Isabel, como mostram essas publicações do Centro de Operações da Prefeitura nesse mês. No primeiro semestre, a SE Rio registrou mais de 16 ocorrências envolvendo furtos de cabos e controladores. O número é menor que o do mesmo período do ano passado, mas a quilometragem subiu de 53 para 63 e o prejuízo já chega a quase R$ 3 milhões deais. No grande Meier, o bairro do

Cachambi, tem uma sequência de sinais apagados há dias em várias ruas. Os casos fazem parte de uma cadeia criminosa. Muitos furtos são cometidos por pessoas em situação de rua e usuários de drogas. O material tem componentes metálicos como cobre e costuma ser levado para ferros velhos para ser revendido. No início do mês, a Polícia Civil monitorou um estabelecimento clandestino na comunidade da Mangueira, onde fios são queimados para se omitir a origem e extrair o cobre na parte interna do cabo. Investigações mostram que o

material sai principalmente da grande Tijuca e do grande Meier. Na ocasião, cinco pessoas foram presas em flagrante. >> Eles trabalham ali eh, para um lado e os melhores atacam de outro. É importante também ver toda a cadeia de de dessa desse tipo de item, né? Quem recepciona, quem faz eh enfim, quem faz a prefeitoria devolve isso pro mercado, né? Então é importante investigar e

trabalhar com inteligência para que toda essa cadeia aí eh seja dividida. Em nota, a S Rio afirmou que adota medidas para inibir furtos, como a soldagem de caixas de cabos e que todas as ocorrências são informadas à polícia mensalmente por meio de relatórios. >> É sinal e segurança é tudo, né? Infelizmente é a vida que a gente tá levando é essa, né? >> Pois é. É, e vamos pra imagem de agora,

imagem de momento da praia de Copacabana, princesinha do mar, mas o tempo tá daquele jeito. Já choveu, tem previsão de chuva pro final de semana. Tem pouca gente na areia, a gente [música] vê, costuma ver de noite também, mas hoje não é aquele dia. Final de semana chegando, também não tem Brasil, gente. Rio mais segunda. A gente

tá de volta 5:30 aqui na tela da Band e você fica [música] agora o Jornal do Rio. Boa noite.

>> Boa noite, exclusivo. Moradores de condomínio em Cavalcante, na zona norte, denunciam que são obrigados a pagar taxa de R$ 100 por mês a traficantes.