---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti - 26/08/2026"
video_id: ykXJXivh2xc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ykXJXivh2xc
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> É isso aí. Estamos começando mais um Vem com a gente. Eu aposto [música] que vocês não entenderam nada da abertura do programa de hoje, não é isso? Como lembrar de tantas datas, ainda mais em tempos que somos bombardeados por tantos estímulos. Muita gente consegue sequer lembrar o próprio número do telefone.

Imagina isso tudo aí, Bruno, que apareceu. Tudo bem? Boa tarde, Bruno. >> Preciso lembrar essas datas, né? >> Pois é. Não, eu eu eu às vezes [música]

eu pergunto a pessoa: "O aniversário da mãe da pessoa não sabe? Você lembra dos números? Você po?" Eu sou bom com data, sabia? Eu sei os os aniversários de todo mundo lá em casa, lembro dos meus amigos. Eu gosto.

>> É, eu percebo que a cada ano eu esqueço mais um pouquinho. Passo um ano, esqueci fulano belrano e vou esquecendo, né? Aí eu vou lá, busco na rede social para não esquecer. >> Não esquece o meu, tá? Tá chegando.

>> Não, pode deixar. Mas vamos lá que ó, o meu convidado de hoje sabe de tudo isso e muito mais. A gente diz para ele uma data e ele é capaz de dizer que dia da semana ela cai. E essa é só uma das habilidades do Mateus Tez, um jovem de 26 anos, autista, nível dois de suporte e que, apesar dos desafios, comprova que com acompanhamento adequado é possível desenvolver autonomia, comunicação e aprendizado. Tá começando a nossa jornada atípica.

>> Nossa jornada típica. Oferecimento Follow Kids, um lugar para acolher, desenvolver [música] e transformar histórias. Mateus, boa tarde. Sejam todos bem-vindos. Deixa eu cumprimentar aqui meu amigo Mateus. Seja bem-vindo a Vem

com a gente. Mateus, já vou começar com uma pergunta, Mateus. Ali, quando foi a estreia do Vem com a gente que a gente passou ali um pedacinho, uma foto. Você sabe dizer? >> Foi primeiro de fevereiro de 2021.

>> Primeiro de fevereiro de 2021. A gente tem até o vídeo, mas eu vou segurar um pouquinho. Deixa eu apresentar os outros convidados. Sejam bem-vindos ao Vem com a gente. Então, eu tô aqui no estúdio com a neurologista, especialista em neurorreabilitação infantil, Dra. Thís

de Marco, boa tarde, doutora. Com a psicóloga coordenadora da clínica Follow Kids da unidade da Barra da Tijuca, Dra. Fernanda Viana, seja bem-vinda. >> Obrigada. Boa tarde.

>> E a mãe do Mateus, a pedagoga Cláudia Reis. Seja bem-vinda. Vem com a gente. >> E o Mateus, é lógico. E o Bruno e você de casa, aliás, participa com a gente.

Você sabe que esse programa, todos os programas são muito especiais, mas o de hoje, quarta-feira, a gente sabe que tem aquele calorzinho. A gente dedica esse programa todo especial, nossa jornada típica. Quem acompanha sabe que é toda quarta. Então, ó, já na linha do vem com a gente aberta, manda sua pergunta, a doutora tá aqui. A as doutoras hoje vão responder tudo. Manda sua pergunta,

participa, dá a sua opinião, conta a sua história, que esse programa ele é feito com vocês, tá bom? Mas vamos lá, vamos exibir, vamos lembrar como é que foi esse primeiro programa 2021. A gente tem trechinho para ver. vem com a gente, vem com a gente. [música] O coração do brasileiro está com a gente. Vem com a gente, vem com a gente.

Vamos, gente. Garden [música] cavalcante de braços abertos [música] para você. O jogo vai virar bola pra frente e a esperança [música] se faz. Beijoca para você. Saudade desse sol também. Tu viu que tempo bonito ali?

Muito rápido. Mas vamos lá, Cláudia. A gente tá, a gente já viu que o Mateus sabe, ele já chegou dizendo a data. Eh, eu queria que você contasse um pouquinho da história dele, como é que foi a infância do Mateus. >> Então, a infância do Mateus foi uma infância, né, como outra criança qualquer, né, de muita brincadeira, mas assim, as as os interesses dele eram muito diferentes das outras crianças, né? ele tinha um hiper foco em coisas eh

tecnológicas, sempre teve desde pequenininho e por por o pai do Mateus trabalhava, né, sempre trabalhou com comunicação, então isso também estimulou muito. Então a gente fazia, eu eu comecei a usar a tecnologia na infância com ele para estimular, né, a fala, enfim, e tudo mais que a gente precisava estimular. Então acho que isso incentivou mais ainda ele mergulhar nessa parte tecnológica, né? E mas assim, é uma criança que gostava de, né, de passear, de viajar, sempre gostou de festa. Muito festeiro, Mateus. Mas é

isso. E assim, eh, eh, criança é criança, né? A gente tem algumas características nas nas pessoas autistas que não tem nas outras crianças, mas bagunceiro igual, fazia pirraça igual, enfim. É, é isso. >> E em que momento que ele recebeu diagnóstico com com 4 anos? Foi isso? É,

então em 2000, quando o Mateus nasceu, o autismo não era muito difundido, né? Então assim, foi uma hoje em dia as crianças autistas são, a gente pega detalhes, né, pequenos, quando a criança já é bem pequena, a gente hoje já consegue um diagnóstico bem bem cedo, né? Na nessa época de 2000 não era assim tão fácil. A gente não achava muita coisa para ler, a gente só achava artigo em inglês, a internet era de escada, era tudo muito difícil, né? E a gente, eu comecei a procurar especialista pediatra e sempre a resposta era: "Ah, é o tempinho dele, tudo bem". Então, assim,

o diagnóstico do Mateus mesmo veio aos 4 anos, com 2 anos e meio. A partir de 2 anos, a gente começou a desconfiar, eu pedagoga, já sabendo os o desenvolvimento da criança, né? Eu comecei a desconfiar por algumas coisas que eram diferentes. Ele não apontava, ele não atendia às vezes pelo nome, muito focado em algumas, só em algumas atividades. Então eu comecei a a procurar especialistas e só com quatro, de três para 4 anos é que a gente conseguiu um neurologista que nos que descobriu a epilepxia no Mateus, que ele ele aprendeu a ler sozinho, né? Ele é

autodidata em algumas coisas, mas com 2 anos e meio aprender ele sozinho, você leva um susto. E foi aí que a gente começou a investigar mais profundamente. >> Agora, Fernanda, eh, eu eu ela falou, ela começou falando que ela e o pai estimulavam bastante ele, né? Já começou com esse com esses estímulos e tal. Eh, é bem é bem importante essa começar esse trabalho dos pais, da família, de quem tá ali no início. É bem importante, né,

F? >> Com certeza. A intervenção precoce, né? a gente começar a estimular a criança desde cedo, é importante, aperdade para qualquer criança. Então, trabalhar habilidades motoras, habilidades cognitivas, isso criancinhas pequenininhas, a gente já consegue fazer pareir eh eh alguns eh objetos para criança ir andando, enfim, você vai estimulando habilidades variadas e aí você vai percebendo se essa criança tá alcançando, né, os objetivos que a gente vai eh esperando para ela. E aí, a

partir do momento que os pais percebem que essa criança não está evoluindo na estimulação, é importante de fato procurar uma ajuda, né, do encaminhar pro pediatra, pediatra encaminhar pro neuro, pra gente ver porque que essa criança não está alcançando o esperado pra faixa dela. >> Agora, sobre esse termo que a Cláudia usou, só para quem tá em casa entender, hiperlexia, você pode explicar para mim, Fernando? >> Então, hiperlexia é um transtorno que aparece do desenvolvimento em que a criança tem muito afinidade, né, muito interesse em letras e números. Então essa criança, ela por por dar por se interessar muito por letras e números, na maioria das vezes ela acaba sendo se alfabetizando sozinha, né, autodidata, e ela repetidamente busca por esses estímulos, né, relacionados a letras e números. E aí muita gente, muitas pessoas ficam muito impressionadas porque essa criança, ela consegue ler, eventualmente escrever, mas não necessariamente ela consegue interpretar o que ela tá lendo e escrevendo. Então,

>> entendi, entendi. Isso é o hiperfocut, tant >> é a hiperlegxia é um tipo de foco >> é um tipo de hiperfocus. Sim, sim, a gente pode ter hiperfoco em vários assuntos. É importante dizer que o hiperfoco ele não é apenas a criança gostar de alguma coisa, né? Que é muito comum uma criança 5 anos chega no consultório e aí ele tem algum hiperfoco. Ah, tem doutora, no

Homem-Aranha eu costumo falar, né? E aí Homem-Aranha é uma coisa razoavelmente normal para 5 anos, né? Mas se passa outro outro desenho na televisão, ele vê o desenho? Sim, ele vê o desenho. Então assim, ele apenas gosta do Homem-Aranha.

Porém, se aquela criança, toda a televisão que ela vê, ela quer que passe o Homem-Aranha e entra eventualmente numa crise, se não passar o Homem-Aranha, aí a gente começa a pensar no hiperfoco. Fora aqueles assuntos completamente diferentes pra idade, né? Aquela criança, já teve criança minha com hiperfoca em linha de ônibus, eh, logotipo de computador, marca de ar condicionado e nos mais diversos. Isso sim é um hiperfoco, porque não é comum pra criança naquela faixa etária. >> Agora vou aproveitar que você falou de desenho. Mateus, você gosta de desenho?

>> Sim. >> Qual seria o teu desenho preferido? >> Simpsons. >> Simpsons. E outros desenhos, por exemplo, tem um desenho que eu gosto muito, Monstros SA. Você gosta?

>> Gostar. Queu no Brasil em 14 de dezembro 2001, lançado nos Estados Unidos em 2 de novembro de 2001. >> Olha, ele já não só falou do desenho como já Olha lá, tem até imagens do desenho, ó. Não, só falou, como já disse, quando estreou o desenho no Brasil e nos Estados Unidos, não é isso? É, é um desenho que muita gente gosta, muito, muito bonitinho. É. E tem um

desenho que eu gosto. Vamos ver se você sabe a data. Divertidamente >> foi em 18 de junho de 2015 e no Brasil e no dia seguinte nos Estados Unidos. >> Olha no dia, olha lá. Olha lá o desenho divertidamente.

>> Já olhou para alguém e pensou o que >> informação completa aqui. Aqui o Mateus ele ele já dá informação completa, não precisa só falar o título que ele responde. >> Mateus, eu sei que você também gosta de televisão, gosta de novela. >> Que dia a próxima Avenida Brasil foi de 26 de março a 20 de outubro de 2012. >> Ele ele já trouxe a informação da Avenida Brasil. Olha lá, olha lá. Eu tô

até do Brasil. >> Ó, a Venida Brasil. >> Deixa ele te perguntar. Foi uma novela muito marcante, né? Agora ele sabe. Pô,

mas a venida Brasil, qual foi o dia mesmo, Mateus? Só >> 26 de março 20 de outubro de 2012. >> Foi quando estreou, não estreou e acabou em outubro de 2012. É isso. >> Olha, um sucesso.

>> Estávamos lá, né, Rodrigo? >> Caminho das Índias, Mateus. >> 19 de janeiro a 12 de setembro de 2009. >> Ó, ele fala quando começou a novela e quando fechou a novela. >> Foi que ganhou um em novembro de 2009.

>> Ganhou um entende tudo, né? É. Mateus, me fala para mim que que você mais gosta de pesquisar em relação à televisão. Seria o quê? >> Open chat CPT.

>> Ah, você vai pesquisa, você vai no chat quando você quer pesquisar. É isso. >> Sim. Google Gemini também. >> Google Gemini.

>> Geminai. Agora, ô Cláudia, teve teve uma e não sei se eu se eu vou falar alguma bobagem, mas teve uma situação que ele começou a buscar esse coisa da televisão, não teve não tem uma história dessa? Parece que ele teve acesso a algum algum livro ou ele conta. >> É, ele sempre desde pequeno na escola, por exemplo, Mateus não desenhava igual crianças, as crianças desenham casinha, bonequinha, ele desenhava logo, marcas todas das todas as TVs, TV que ele assistia na época de criança, né, que era criança, eh, TV de criança, né, de assinatura, enfim. E aí a partir a gente já entendia que ele gostava muito dessa dessa área, né? E aí uma vez a gente foi

na Bienal e ele me pediu um livro dos do Jornal Nacional, se eu não me engano, >> isso e ele ganhou também uma enciclopédia >> das novelas, né? 45 anos da >> que legal >> que vinha todas tudo data, diretor e pronto. Aí ele gravou tudo. >> Legal. Aí ele pega, lê, relê ele. Ou ele

numa leitura ele já pega, já já guarda. >> Não, ele ficou folhando aquilo um tempo e depois você perguntava, ele já sabia tudo que tava ali. É isso. É uma habilidade que a gente não sabe explicar. Essa, né, da das datas eu, a gente já tentou perguntar, mas ele também não consegue explicar com >> É, não, porque eu falei ele fora, eu falei: "Cláudio, eu vou pedir para ele me ensinar." Cláudo, já tentamos, teve

outras pessoas que tentou. Ah, ele não entrega ali a estratégia, não é isso? Deixa, é, deixa eu ver se Ô, ô, Mateus, deixa eu te perguntar sobre a minha data de nascimento. >> Foi 15 de abril de 2000. >> Não, a sua, não. Min, a minha data, ó,

>> eu vou entregar inclusive a minha idade agora. Não queria, mas a Tirinha, fala sua data de nascimento. Vamos lá. 8 de novembro de 1976, quando caiu? >> Segunda-feira.

>> Eita, é segunda-feira, né? Eu achei que ele fosse pensar um pouquinho, não, já veio, já [aplausos] buscou. Bruno, qual o teu nascimento? >> Dia 30/09/22. >> Segunda-feira.

>> Segunda-feira, gente. Segunda-feira. Segunda-feira agora. Deixa eu ver se a Tininha me fala dela, Tininha. >> Hã?

>> Me fala aí sua sua data, Tininha. >> 10 de dezembro de 1964, >> uma terça-feira. >> Terça-feira. Aí, >> quer dizer, você, quer dizer, quer dizer, pensa nisso. Quer dizer, quinta-feira.

>> Quinta-feira, Tinha. >> Quinta-feira. Exatamente. Ó, tá certíssimo. Gente, tem, temos pergunta de casa, Bruno.

>> Temos sim, Rodrigo. Todo mundo muito interessado em descobrir aqui mais da história do Mateus. Ele comentou sobre o interesse com a televisão e aí tá todo mundo falando se o interesse também vai para quem faz a televisão, né? Para quem ajuda nas dramaturgias, né? Se ele rola esse interesse pelos atores e atrizes, né? Dessa TV. Você curte, Mateus?

>> Curte. >> Dos atores. Então, você também conhece? >> O Tony Ramos nasceu em 25 de agosto de 1948. >> Tony Ramos 48. E qual é o ator que você

mais gosta? Tem algum que você gosta mais? Reginaldo Faria de A próxima vítima que tava no primeiro capítulo, vítima de um atropelamento. >> Ele sabe inclusive a o o enredo e e quando aconteceu os fatos, né, da novela. Nossa, é muito interessante.

Agora, doutora, deixa eu perguntar uma coisa que quando eu comecei falando sobre o autismo, eh, nível dois de suporte e só para quando a gente volta e meia fala, usa essa terminologia para quem tá em casa entender às vezes, ah, eu escuto, mas não sei bem, nível dois, o que que que são esses níveis? >> Até hoje a gente vê essa dúvida, porque os níveis de suporte foram implementados em 2013 com a implementação do DSM5, né, que é o manual de doenças eh mentais. E aí, a partir de 2013 a gente já fala níveis de suporte ao invés de grau. Por que isso? Porque eu costumo falar, o nome já fala, níveis de suporte. Então a

gente não vê o nível de suporte de uma pessoa, se é um, dois ou três, pelo que ela fala, se ela fala, se ela não fala, se ela agride outras crianças ou se não agride, se possui crise, se faz birra. O nível de suporte não é pelo pelo que aquela criança tá apresentando de comportamento, mas sim de suporte que aquela família, que aquela professora da escola, que aquela terapeuta, >> daquela terapeuta precisa entregar para aquela criança. Então é muito importante e esses níveis, os suportes são dados aonde? justamente no na interação social, na comunicação, nos critérios para diagnóstico de autismo, que são a interação social, a comunicação, os interesses restritos e os comportamentos repetitivos. Então, o que ele tem de hiperfoco, se isso vira um problema, a gente também tem que dar esse suporte.

>> Dentro desse suporte, o o que tem que dar no caso do do nível, né, no suporte. Tá, a gente vai conversar mais, vai entender o nível dois de suporte. Eu vou pro intervalo rápido. Não sai daí que eu já volto.

Voltamos ao vivo e agora para falar da ressaca na Orla do Rio que começou ontem. Falamos sobre a ressaca e vai continuar até amanhã. A Gabi Morgado tem mais informações. Gabi, quando é que acaba esse negócio? Aliás, eu quero saber se não sei se você vai saber me dizer, mas eu quero saber quando é que vai voltar o sol, porque tem tem dia ameaça, o sol fica ali meio-dia, daqui a pouco chove de novo e já tá um bom tempo assim. Boa tarde, Gabi.

>> Oi, Rodrigo. Boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Olha, sol mesmo ali sem essa chuva deve começar ali no fim de semana, mas pros próximos dias a previsão ainda é de chuva, inclusive de ressaca, como você falou, viu? A gente tinha uma previsão da Marinha que essa ressaque ia acabar às 3 da tarde de hoje, só que o tempo continua instável no Rio de Janeiro, então previsão foi expandida até às 9 horas da manhã de amanhã, com as ondas ali com previsão de chegada a alturas entre 2,5 e 3 m. Lembrando que a gente teve inclusive no início dessa semana, né, ondas ali muito fortes, violentas, que chegaram a interditar parte da ciclovia Maia, justamente por medida de segurança. Então, quando a gente tá em

período de ressaca, a gente sempre avisa, evite ficar perto da orla, perto da praia, principalmente entrar no mar, até porque a gente tem, como eu falei, também a previsão de chuva, não só para hoje, mas também para amanhã. Durante a manhã, uma chuvinha ali mais fraca, mas durante a tarde uma chuva que pode vir em pancadas mais moderadas com a temperatura mínima de 17º. Durante a tarde a gente pode chegar a ter até calor com máxima ali de 26º, mas sempre com essa chuva, então só pro fim de semana ali, pelo menos as pessoas vão poder curtir com tempo um pouquinho melhor. Rodrigo, >> tá? Vamos segurar mais um pouquinho.

Tudo bem. Agora, Gabi, o seguinte, hoje eu tô eu tô com um convidado aqui que você faz, eu não sei como é que é. Você, você, você costuma lembrar de datas de aniversários, números? Você tem facilidade para isso? >> Depende. As pessoas mais próximas ali eu

lembro, mas também não é muita coisa não. >> Pois é, olha só, a gente não consegue lembrar, mas o meu convidado Mateus 3, ele consegue falar qualquer data. Ele diz o dia que caiu. Eu queria te perguntar sua data de aniversário, que eu quero perguntar a ele qual o dia que caiu da semana. >> 24 de novembro de 1996.

>> Você nasceu em 24 de novembro de 96. >> Isso. Domingusing >> caiu quando? Domingo. >> Domingo, >> gente.

>> Não é, não é impressão. >> Como que sabe assim tão rápido? >> É muito rápido aqui. A gente não. E ele ele teve ele, ele vai, eu tava perguntando sobre novelas, ele fala quando começou, quando terminou, ele consegue lembrar de tudo. É brilhante.

Agora você nasceu num domingo, nasceu num dia tranquilo, né, Gabi? >> Nasci. Foi pra minha mãe conseguir relaxar, né, um pouquinho ali, curtir, curtir minha presença. >> Gabi, obrigada aí pelas informações. Bom trabalho para você. A gente se fala

novamente, tá bom? Tchau, tchau. Um beijo, >> Bruno. Vamos lá, pessoal tá participando muito. >> Continuem participando, gente. O Vem com

a gente é tudo de vocês. Para participar é super fácil, tá? Aponta a câmera do seu telefone para esse QR code que tá aqui do meu lado. Ele vai dar direto no nosso WhatsApp. Mande a sua pergunta, mande o seu carinho pro Mateus e para todos os nossos convidados. A gente tá

aqui de olho. Sim, muita coisa chegando, tá, Rodrigo? Olha, por exemplo, é o caso da Inês. A Inês tá falando pra gente que é mãe atípica e que o filho dela também tem um interfoco parecido com o do Mateus. O filho dela também tem muita, muito interesse na televisão, sabe tudo sobre as novelas, sobre os dramaturgos, sabe de tudo. É legal, né,

>> legal. Bom, interessante. Agora v posso vou voltar ali pro sofá agora. Eh, Fernanda, se eu te perguntar uma coisa. A gente, a gente no bloco anterior falou sobre os níveis, né? É, e eu eu entendo que

pode mudar isso, pode mudar, não é? Pode ter uma ou ou pro outro. Por que que isso acontece? >> Na verdade, quando a gente pensa em níveis, né, como a doutora já taís já explicou, os níveis são eh eh tão relacionados à quantidade de ajuda que que esse indivíduo precisa ao longo da vida. Então, conforme essa criança, essa esse adolescente, esse adulto vai aprendendo novas habilidades ou vai aprendendo a lidar melhor com os desafios do dia a dia, a tendência ir necessitando de menos suporte e pode reduzir o nível. Por outro lado, uma

criança ou um adolescente sem intervenção pode chegar a um nível mais elevado, né? Chegar a um nível três de suporte por conta dos desafios da vida mesmo, né? Então, por isso é importante a intervenção também, né? Para ajudar essa pessoa a continuar no nível ou reduzir, né, o nível de suporte. é onde entra a importância da da questão do da família, dos médicos, de ter, porque quanto antes vier entender a situação e vier o estímulo, tratamento, mais vai ajudar nessa questão, não é isso?

>> Exatamente. A gente tem ali até na infância toda, até os 12 anos, um tempo que é maravilhoso. A gente tem várias janelas de aprendizado, né? As janelas abrem e é nesse momento que a janela abre que a gente pega firme no aprendizado para aquela criança aproveitar e aprender. Em contrapartidos, se aquela janela abre, aquela janela passa muito tempo, essa janela fecha, a gente tem muita dificuldade depois de intervir. Então é

muito importante ali até os 6 anos. A primeira infância é maravilhosa, a idade de ouro para qualquer terapeuta trabalhar. Fernanda sabe muito bem disso, mas de 6 aos 12 a gente também trabalha muito bem. Eu costumo falar, é muito fácil pegar a criança e levar pela mão, né? Vamos, vamos pra terapia.

Depois com 12 anos, muitas crianças já estão maiores que os pais e simplesmente não vão paraa terapia, não querem mais ir e aí a gente tem um problemão. >> Agora, Fernanda, eu fiquei pensando aqui numa coisa que às vezes o pai ou a mãe quer quer estimular, quer às vezes tem até uma às vezes até quando percebe que tem alguma questão, que tem que ter um cuidado maior, acha que tem quanto mais estimular é melhor. Como é que funciona pro para esse pai ou mãe entender a a quantidade de esse estímulo? Não, que eu acho que pode também ter o risco de passar do ponto, não é isso? Como é que se percebe isso? É um trabalho feito, os

pais têm que aprender também com os profissionais esse limite. >> Exatamente, né? criança, ela quando chega para uma para terapia, ela começa a fazer terapia, o profissional faz uma avaliação dessa criança, vê os os déficits que essa criança tem em relação, né, à faixa e a gente começa a trabalhar com ela. E a gente costuma orientar os pais sobre como eles podem trabalhar em casa, né, que o que que eles podem treinar em casa também para ajudar o trabalho do terapeuta. E a gente sempre recomenda que não seja excessivo esse treino. Por quê? Porque

trata-se de uma criança, um adolescente que também não deixou de ser criança e adolescente porque tem um transtorno. Ele precisa de tempo ali para também viver a vida dele de infância ali. Então existe um limite, a gente não pode exceder porque essa criança pode ficar muito cansada, né, sobrecarregada e a sobrecarga pode até ocasionar uma crise, né, e se tornar aí esse treino em casa, essa criança não querer mais fazer também. Então a gente tem que tomar muito cuidado aí com a quantidade de horas sobre isso. Não é assim, vamos lá, vamos colocar, vamos desenvolver, vamos estimular. Não, excesso não é bom para

nada, nada em excesso. >> Procurar o profissional é adequado, que saiba, né, que realmente entenda até para não transmitir alguma coisa. Eu tenho uma uma questão, uma pergunta pr pra Cláudia, não é isso? >> Sim, sim. Chegou uma pergunta do pessoal de casa, continuem participando. Uma

pergunta da Letícia. A Letícia tá mandando essa mensagem lá de Cascadura. Uma pergunta justamente pra Cláudia, né, para perguntar em relação à vida adulta do Mateus, né, ela que tá acompanhando, né, o Mateus é um autista de nível dois de suporte. E aí ela tá perguntando que também ela tá falando que tem um filho também nível dois e quer perguntar pra Cláudia como é que ela lida em relação à vida adulta do Mateus, que tem 26, né, Cláudia? >> Isso. Isso. Então é o nosso novo

desafio, né, a vida adulta. Mateus tá com muito desejo de virar um adulto autônomo e a gente, eu gostaria muito, né, nós, eu e Luía, que moramos com ele, né, toda a família, né, mas nós que estamos ali no dia a dia, a gente trabalha muito diariamente para que essa autonomia cada vez mais eh aumente, né? E ele tá muito colaborativo ultimamente porque ele tem os desejos dele de vida adulta, né, que que depois ele pode dizer quais são, mas a gente dá esse suporte que ele precisa nesse momento, né, nessa virada de adolescência pra vida adulta, que 26 anos, né, dentro do quadro dele, ele tá saindo da praticamente da adolescência e entrando pensando na vida futura. E aí a gente tá tendo que dar esses suportes, né, para ele. Não é, não é fácil. é uma coisa que

a gente vai construindo em conjunto. A gente tenta, é, é erro e acerto. A gente tenta de um jeito, não tá dando certo, vamos tentar de outro. Os terapeutas ajudam muito. Então, terapeuta, ele tem um terapeuta, eh, exercício físico ajuda muito. Então, tudo que vão dizendo pra

gente, olha, isso aqui de repente ajuda. E a gente vai, né, construindo isso no dia a dia, na verdade, porque as as necessidades que ele tinha quando adolescente, quando criança, vão mudando, né? mudaram de criança para adolescente e agora de adolescente para adulto. Então o desejo dele agora, por exemplo, é andar na rua sozinho, pegar ônibus e metrô, fala isso para você, >> fala, a gente conversa muito sobre isso. Então a gente tá vem treinando, né, esse tipo de situação, preparando a, né, ao redor de casa. Então eu faço amizade,

nós fazemos amizade com todo mundo da padaria, com todo mundo do Mercado Pé, da farmácia, a ao redor da minha casa todo mundo conhece o Mateus, as pessoas que trabalham nos, né? E a gente vai fazendo essas parcerias porque eu tenho tranquilidade de deixá-lo sair sozinho, por exemplo, >> para ir ao mercado, para comprar uma coisa pra gente. Ó, hoje você vai ao mercado comprar isso. Então ele a gente sabe, né? Então assim, alguns cuidados a gente toma, né? Eh, ainda bem que hoje

em dia tem tanta tecnologia que me deixa conectada com ele. Eu sei onde ele tá, o que ele tá fazendo, né? E a gente consegue eh ajustando isso para que ele se torne um adulto autônomo. >> Agora achei interessante que você falou da Luía, né? >> Sim.

>> É Luía, né? que é Luía t que é a irmã e você falou nós três, você falou com aquela, você falou de um jeito que assim realmente é todo mundo junto ali, onde a gente vê aquela família junta ali, unida, né? A a Luí ela é mais jovem, é é mais nova aqui. >> É 21. Aham.

>> E ela de cara entendeu que tinha que cuidar do irmão, abraçou a causa, desde pequena. >> É muito interessante. E ela falou também da questão, tá? que a gente volta meio a fala da sociedade, porque eu acho que a preocupação dos pais é exatamente essa, o que vai acontecer com esse adulto. Na verdade, são duas perguntas. Eu queria

saber se existe alguma conduta específica para orientar nesse sentido. Eh, a gente tá falando do nível dois aqui, mas existe alguma ou não? Isso é uma fórmula que você aprende e cada um tem a sua vivência. Eh, é, se se existe alguma conduta, seria seria a primeira pergunta. Responde essa e depois eu trago a outra.

>> Vamos lá. o adolescente quando ele vai pra fase adulta, né, eu sempre falo assim, é muito importante a gente ter o suporte na adolescência. Adolescência é um período muito difícil, né? Tem muitos hormônios e tal. E quando ele vai pra vida adulta, eh, a gente é muito legal a gente ter um terapeuta para contar. Hoje

em dia a gente tem terapeutas que vão pra rua com adolescente, tem terapeutas que ensinam sobre dinheiro. >> Exatamente. E estudo mesmo. Às vezes quando não completa, a gente tem o psicopedagogo para ajudar. a gente tem o terapeuta ocupacional para fazer essas atividades de vida diária darem mais certo, para dar esse suporte pra família. Eu queria até ouvir da Fernanda

o que que ela acha em relação a essa transição, porque ela como terapeuta, como psicóloga, ela também vê muito isso. Quando a criança começa a crescer, a gente ainda tem pouco suporte no SUS, nas clínicas. Tem muito pai e mãe que eu tenho certeza que tá me vendo, tá falando assim: "Eu tento uma clínica, mas a gente não tem clínica para adolescentes e adultos". Então os nossos autistas crianças, né? Nossas crianças estão crescendo, estão virando adolescente e adulade são duas transições aí, vira adolescente e vira adulto. São coisas diferentes, né? É,

>> é, são momentos bem desafiadores, dois momentos desafiadores por conta também da mudança no corpo. >> Então, tem uma questão aí de sensibilidade, porque o corpo muda, então essa essa esse adolescente, ele já passa por uma série de alterações, já fica mais desconfortável e aí quando ele vai pra fase adulta, a mudança do corpo já estabilizou, mas ele tem muito mais demanda agora, né, demanda social para dar conta e preocupações também. E aí de fato, né, a gente, o trabalho terapêutico, ele vai mudar bastante, porque a gente vai parar de vai começar a priorizar atividades para dar mais autonomia de fato para esse indivíduo, para ele, de fato conseguir andar sozinho na rua ou precisar de pouco suporte para andar na rua, para conseguir se comunicar, né, usar o telefone com se comunicar de uma maneira funcional nesse telefone para conseguir um em muitos casos, né, trabalhar, né, conseguir uma área para cons para trabalhar. Então a gente tem que fazer treinos para essa pessoa dar conta do mercado de trabalho, que é muito desafiador. Então o trabalho do terapeuta nessa fase de transição de adulto para para adolescente, ele muda muito o foco. O foco deixa de ser só

habilidades ali acadêmicas. Minha preocupação agora é tornar essa pessoa realmente funcional para dar conta da vida adulta. >> E o interessante é que não é só o preparo do da da pessoa, também da família, porque a família também tem que aprender, ele vai desapegar, vai ter outras questões aí que vai se preocupar, >> né, Cláudia? É difícil pensar nisso, que vai ter que largar a mão, porque isso isso é com qualquer mãe, com qualquer criança, com isso é uma, toda mãe tem essa preocupação. Minha mãe tem 70 anos, mais de 70 anos, todo dia elas, se eu não mandar bom dia para ela até às 9 da manhã, ela acha que aconteceu alguma coisa, deve est me assistindo. Um beijo,

Alba, um beijo para você. Mas é assim, se eu não der, então a mãe tem essa preocupação mesmo, não é isso? Cláud, >> tenho, tenho. É uma preocupação diária, né? Mas é isso, a gente vai também entendendo que os filhos são pro mundo e eu um dia não vou estar aqui, né? E

também não quero deixar que a Luía fique com tanta carga, né, de responsabilidade. Então, enquanto eu viver, a minha meu objetivo é fazer o Mateus cada vez mais autônomo para que ele tenha precise de suporte na vida adulta, que eu acredito que ainda vai haver necessidade, né? Porque é isso, as necessidades vão mudando, né? E e mas eu acho que é isso, o objetivo é esse. É, então eu tenho que desapegar disso. Eu

tenho que, né, segurar coração. >> Mateus, fala para mim que que você tem vontade de fazer. >> Lavar louça, tomar banho, acordar cedo também. É recolher roupa no varal. >> Só que você faz. Eu most

>> isso aí. São coisas que você já faz. Você faz. >> Isso já faz. >> Já ajuda a sua mãe em casa, não é isso?

>> Sim. também vai ter o futuro que vai fazer >> no futuro é o que que você quer fazer no futuro? >> Trabalhar, ir na faculdade, namorar, viajar sozinho e >> olha que legal isso aí. Tudo que a gente precisa, morar, trabalhar. É isso aí.

Aí, Cláudia, e a mãe ali. E a mãe ali preocupada. É isso, né? Mas é isso, né? Eu achei legal também pra gente fechar esse bloco. Ela falou se porque era o

que eu ia falar, mas já tá respondido. Mas na verdade ela falou que ela vai preparando aquela rede ali em volta, todo mundo de olho. É aonde a gente chega nesse momento aqui do programa da importância de todo mundo saber, todo mundo entender. A porque até porque, infelizmente, pela pela falta de entendimento das pessoas, temos muito muito caso de violência, né? muitas coisas que acontecem porque a pessoa não entende, ela ela não sabe lidar, ela nunca viu, eh, se vê no então é bem importante primeiro essas mães, né, essas mães que brigam por isso e o nosso esse nosso momento aqui, a nossa jornada típica. A gente vai falar mais. Eu vou

pro intervalo rápido. Não sai daí que eu já volto.

Voltamos ao vivo. Eu continuo com a Dra. Thaí Demarco, a psicóloga Fernanda Viana, a pedagoga Cláudia Reis, que é mãe do Mateus e o Mateus. Hoje a gente tá tirando dúvidas sobre o nível dois suporte do autismo, nível dois suporte, conhecendo um pouquinho da história dele, das habilidades que o Mateus tem. Mateus é fera, com datas, lembra de dias de aniversários, é aniversário de artista, estreia de novela, tá falando tudo aqui pra gente. E falando em data,

hoje é o Dia Mundial do Cachorro. Olha só que legal. A data foi criada para incentivar a adoção responsável e combater os maus tratos e o abandono. Olha, tô, olha aqui os meus. Olha aqui, Dra. Taí, os meus filhotinhos aqui, ó.

Aqui eu tenho cinco filhos, ó. Vitória, o Caju, o Atos, Neusa Sueli e aqui a Berenice. Tem, tem nome e sobrenome. Neusa Sueli, tem dois nomes, né? Tudo aqui foi adotado. Eu tenho essa

preocupação com relação a Eu tenho muita pena, eu vejo os bichinhos, tenho, fico com muita pena. Se eu pudesse eu pegava todos, mas aí como não cabe aqui, já tô aqui no meu limite. E aí são todos adotados. Bruno também tem cachorrinho? Não tem?

>> Tenho. Com certeza. >> São dois. Não é isso, Bruno? Direção.

>> Aqui, ó. Aqui, ó. Aqui os filos. Olha só gente, >> olha a carinha. Quem olha senta pensar bonzinho, calminho. Olha aqui, ó.

>> Amor da minha vida. Kaia Kardashian nome dela. E o Oto. >> Aqui. Fernanda. Fernanda tem cachorro?

Não tem. >> Eu tenho. Eu tenho o Joaquim, que é o Chua. >> Joaquim. Os nomes são ótimos. [risadas]

É, a Fernanda falou no bastidor que ela gosta do nome, nome de pessoa, né? >> Pessoa cachorro. Já tive Evaristo, já tive Boris. >> Olha só os nomes. Já a Dra. Thaí prefere

doce, ela prefere paçoca, não é isso? Daí >> paçoca. Eu já tive um peixe chamado sushi. Minha minha peixe chamava sushi. >> T não, eu falei quando ela falou tive um peixe, ela ah que maldade com peixinho.

E ela ainda falava, ó, se não se comportar vai virar sus mesmo. Aqui e [risadas] o Mateus eu sei que tem gatinho. Não é isso, Mateus? >> Sim. >> São quantos gatos?

>> É três gatinhos. >> Três gatos. Três gatos. Sabe os nomes deles? Qual os nomes dos gatos? Tem

quantos? >> Larinha, Babi e Carlito. >> Qual é o nome? Babi. >> Laninha. Babi,

>> Babi, >> Nina e Carlito. >> Carlito, nome de nome de gente também. Un nomezinhos tudo fofinho. >> Aliás, falando fofinho, eu não sei se vocês viram que a gente tá falando de bichinho, ó. Eles são, esses são muito fofos. Deixa eu só deixa eu só falar que

o cachorro é o seguinte, o Dia Mundial do cachorro é pra gente falar essa questão dos maus tratos. Lembrando que se você vê alguém que tá maltratando, abandona, você tem como ligar. Se é se você passar por alguma situação que esteja acontecendo, você pode ligar pra prefeitura. É um 746. A gente vai colocar o o contato. Ó, lá a gente tem a

denúncia também, ó. Temos esse canal de denúncia também. Vamos fazer a denúncia, tá, gente? Não vamos deixar maltratar os bichinhos, não. Falando em bichinho bonitinho, essa semana não sei se vocês viram que Ah, tá. Não, a Tininha falou assim, não,

pergunta primeiro. Eu queria saber se alguém aqui tinha vontade de ter que falamos de cachorro, gato, peixinho, se vocês criariam um dinossauro, vocês teriam dinossauro? >> Acho que não. >> Mateus, Mateus gosta de dinossauro, Mateus, >> às vezes do cenas do um bom dinossauro de 2015, já remete ao filme. >> Mas você teria em casa um dinossauro?

Mano, >> dinossauros. >> Você teria em casa um dinossauro? >> Nunca. >> Nunca, né? Porque eles crescem. Pois é.

Não, porque essa semana, Bruno, você teria um dinossauro? Eu não teria um dinossauro não, Rodrigo. Mas conta porque a gente tá, >> olha só que bonitinho. Eu teria, olha os dinossauro, gente. >> Olha aqui que bonitinho isso aqui. Eu eu

olhei isso aqui foi divulgado essa semana, alguém criou esse vídeo, inteligência artificial, tá? E as pessoas e teve gente acreditando que tava vendendo o dinossauro. Aí você comprava uma unidade, um bichinho desses por R$ 500 no cu, >> vai na caixinha, vai com comidinha folha, porque esse aqui não come carne, é só é vegetariano. E aí teve teve um teve uma pessoa que caiu, quase caiu no golpe, ia pagar porque ele viu e achou que era real os dinossaurozinho. Mas esses aqui eu teria, vocês não teriam o nome bonitinho.

>> Eu criaria um dinossaurozinho desse. O Rodrigo perguntou isso para todo mundo, gente, porque ele passou uma manhã inteira na redação falando e convencendo a gente de que teria um mini dinossauro. Rodrigo, não vai ser nessa vida, tá? Eu sinto lhe dizer, >> vou esperar, vou esperar as coisas evoluirem. Um dia, quem sabe eles voltam, mas eu já não botar mais aqui.

Mas vamos lá, vamos voltar aqui ao assunto. Deixa eu voltar aqui pro sofá, já falamos dos bichinhos. E aí, vamos lá, Fernanda, fala para mim. É, é bom. Agora pera que agora agora eu já me perdi. Eu queria que você falasse,

doutora Thaí, sobre o a gente só falando do nível dois de suporte e falamos do do suporte. Qual seria o suporte pro nível dois de suporte? >> É, é muito engraçado porque o nível dois de suporte pro médico, na minha concepção, eu como que eu diagnostico? Eu excluo o nível um, eu excluo o nível três. E aí o que ficar é o nível dois de suporte. O que acontece? O nível um de

suporte, ele precisa de pouco suporte. Então, é aquela criança, por exemplo, que vai pra escola, mas que consegue ficar, na maioria das vezes, sem o mediador, ou tem o mediador, mas não precisa de um assistente terapêutico, consegue fazer os deveres, não precisa de tanta adaptação, é aquele adolescente que já tá saindo na rua sozinho, que já pega o ônibus. O nível três de suporte já é aquela criança que precisa o tempo todo de suporte, aquela criança que não defraudou, aquela criança que eh ainda tem muitos comportamentos inadequados, muita crise. Então, esse é o nível três. O nível dois fica ali no meio. E aí é

aquela é aquela pessoa que precisa de suporte substancial, mas eh ainda não chega no nível três. ela não precisa o tempo todo desse suporte. É importante dizer que uma criança ou um adulto ou um adolescente não precisa estar apenas em um nível, né? Então ele pode ter características, ele pode ter eh eh o suporte pode ser necessário, um suporte maior numa comunicação de repente, mas um suporte menor na interação social. Então pode interagir muito bem, mas na hora de repente daí aí aqui parece mais, >> ele pode ele pode transitar ali entre os níveis no mesmo momento. Então isso

dificulta de você bater o martelo, mas isso pode acontecer principalmente quando uma criança tá saindo de um nível mais alto e indo para um nível mais baixo. Algumas coisas ela ainda tem do nível dois um suporte maior. Outras, ela já tá bem autônoma, então já tá no nível um. Isso acontece com o Mateus também. Então tem coisas que o Mateus, você vê a rotina, quando ele fala da rotina é muito fácil para ele. Ele já acorda, ele

toma banho, ele estende a roupa, ele tira o lixo, lá lá lá. Essa é a rotina dele. Já é de um nível de suporte. Porém, quando a gente pensa dele ir pra rua, dele ir pro mercado, a gente precisa da galera do mercado de olho nele. Então isso é um nível maior de suporte. nível dois estaria nisso.

Alguém precisa ali ficar de olho. A irmã vai ter que dar uma ligada para ele eventualmente. Então não pode simplesmente passar o dia inteiro sem lembrar que ele existe. >> Entendi. Agora, eh, dout. Fernanda, eh,

eu tenho uma questão que é o seguinte, a gente tá falando do que do que tem que cuidar, né, do suporte, né? E a gente e a gente sempre fala do que do do que tem que fazer. Eh, existe alguma alguma orientação com relação ao que não deve ser feito? Tipo assim, existe algum algum erro comum que as famílias cometem que têm uma situação em casa e que comete que assim que de repente você como convíve sabe que e já poderia falar sobre isso? Existe? É, na verdade que

que prioritariamente a família precisa tomar cuidado, assim, todo mundo sabe exatamente aquilo que pode desencadear uma crise, por exemplo, numa pessoa, tanto de nível dois para nível três. Então, normalmente uma pessoa de nível dois, ele pode entrar em crise por se sentir muito sobrecarregado. Então, não tá dando conta de alguma coisa que que solicitaram a ele ou porque ele tá muito exausto por alguma coisa. Então, se a família conhece bem essa essa pessoa e sabe que, por exemplo, quando ele tá com muita fome e aí eu tento dar alguma outra coisa para ele fazer e ele não dá conta, ele pode entrar numa crise, eu posso evitar isso. Se eu já sei que ele pode entrar em crise, eu evito deixá-lo muitas horas sem comer, por exemplo. Ou

se, por exemplo, eu sei que ele que ele a duração dele de permanência em um evento é curta, eu não vou estender o tempo dele numa festa, por exemplo, porque isso pode gerar uma crise. Então são coisas que eu posso evitar no dia a dia, já que eu conheço bem, né, essa essa pessoa, eu sei o que que pode desencadear uma crise. Então acho que é isso é um é um é uma informação importante, né, pras famílias evitarem esse sofrimento, porque entrar em crise é sempre um sofrimento para quem tá entrando na crise, cara. Agora, pensando em, eu vou perguntar a mãe a Cláudia sobre essa questão da crise, mas deixa eu só aproveitar aqui, Fernando, eh, no caso com o Mateus, como a gente tá falando, a gente falou no bloco anterior sobre autonomia, ele já falou sobre a faculdade, inclusive vou perguntar a ele o que que ele quer fazer na faculdade, mas a gente tá falando sobre autonomia, como é que eh como é que você prepara Não, não é essa pergunta. você, a gente consegue realmente preparar essa pessoa para isso, >> pr pr pr ter autonomia, pra vida, >> é pr para estudar, para trabalhar.

>> A gente vai, é claro que isso vai ser muito individual. Tem pessoas, claro, que vão dar conta realmente de se tornar indivíduos 100% autônomos ali, mas tem pessoas que não vão alcançar essa habilidade de ficar 100%, dar conta de tudo. Mas a intenção é que a gente reduza realmente a necessidade de ajuda, mas a gente prepara sim esse indivíduo, a gente faz treinos. Eu pensando como terapeuta, né? né? A gente vai treinar

essa pessoa a como andar e na rua, como ir na no mercado. Então são treinos que a gente pode fazer enquanto terapeuta. Eh, então ensinar a lidar com dinheiro, né? Pix hoje em dia, né? Cartão de crédito e e treinar as interações sociais. Ele falou que ele quer namorar,

a gente precisa treinar como ele vai, né? Chamar a atenção de uma menina, até onde ele pode ir, né? Ser respeitoso, né? Entender, ele precisa entender limites. Isso tudo é treinável em terapia. Então o terapeuta ele faz isso

no um para um, né? Ensina e a gente pode ir pra rua com essa com ele para ensinar também. >> E esse trabalho vai ter que ser a vida toda. >> Não necessariamente, mas a gente precisa é por um bom tempo. A gente sempre fala, a psicologia, por exemplo, é a última terapia a gente conseguir dar uma alta, porque a terapia, a psicologia é a terapia que a gente vai treinar mais habilidades, habilidades sociais, que é onde ele tem mais déficites, né? Então é

um período bem prolongado, mas não quer dizer que vai ser a vida toda, né, esse treino. >> Agora a gente falou um pouquinho antes sobre a questão de crises no você chegou a viver esse tipo de situação com o Mateus? >> Vivo até hoje, né? Existem hoje muito menos. Claro, né? Porque é isso, as

coisas vão se comportando, né? Vão se arrumando e ele também vai entendendo os limites. A gente vai >> também vai aprendendo, >> aprendendo a a a previsibilidade das coisas. Então a gente, né, e minimiza isso, mas isso não some, né? Então, hoje, por exemplo, uma uma questão de crise é falta de luz. É uma questão

muito >> mexe como seria seria muito, muito, >> é, eu acho que é a mais é a mais desafiadora no momento, né? Eu trabalho, Luía nem sempre tá em casa, entendeu? Estuda e ele tá em casa, né? Ou comigo ou com ela ou sozinho. Então, a nossa rede de apoio, né, assim, os porteiros, as pessoas do prédio, todo mundo sabe, faltou luz, aconteceu, Mateus saiu, tem que me ligar. Entendi.

>> E eu, né, tenho que est ali ligada nessas, [limpando a garganta] ele mesmo me liga, então a gente também orienta ele, ó, acabou a luz, tem que ligar para quem, né? Então, a gente existem essas essas, eu tô dando o exemplo da luz, mas assim, existem algumas coisas que a gente precisa eh fazer a previsibilidade, se organizar com ele para quando acontecer acontecer de uma forma tranquila, que ele fique tranquilo e que a gente consiga chegar a tempo ou alguém, né, para dar o suporte a ele, ficar com ele, enfim. Interessante que a gente tá falando de uma de uma da sua experiência mesmo, da vivência com tempo, obviamente 26 anos, você realmente vai aprendendo para aquele marinheiro de primeira viagem que tá começando a história todo um processo de descoberta com todo mundo, inclusive com os profissionais envolvidos, não é isso? Eu >> eu dei sorte porque eu a minha formação é pedagogia, né? Então eu estudo muito sobre Então quando eu fiz faculdade, meu minha monografia foi sobre pedag sobre autismo. Então me especializei em

educação inclusiva. Então assim, né? E hoje eu trabalho numa escola com também com crianças incluídas. Então eu estudo, meu estudo é constante, né? Então isso também ajuda muito, né? Estudar ajuda

muito. >> Certamente. Certamente. Agora, Mateus, você falou para mim que tem vontade de ir pra faculdade. Que que você tem vontade de estudar na faculdade?

>> O curso de designer e criar vinhetas com inteligência artificial também, propagandas, etc. >> Legal. É muito é é um lado mais criativo, né? Inclusive, eu ia perguntar a Fernanda, num caso que a pessoa, por exemplo, como ele tem habilidade com números, >> aí eu fiquei pensando aqui, a pessoa tem habilidade com números, significa que ela vai trabalhar em algo ligado aos números ou isso é uma coisa que se aproveita ou não tem nada a ver? >> Não, na verdade é é muito pessoal isso, né? A gente, ele poderia escolher uma

área que fosse usar números, poderia ir para contabilidade, pra engenharia, mas ele aparentemente gosta, né? Desde pequeno, pelo que a mãe relatou, gostava de desenhar logomarcas, né? Então ele tem um interesse por isso. Então quando quando um adolescente vai escolher a carreira, né, um jovem adulto vai escolher a carreira, tem que ser uma coisa que ele tenha muita afinidade também, porque é o que ele pretende trabalhar. Então assim, não é só porque ele tem um bom domínio de números que ele precisa trabalhar com números.

>> Não é uma, não é essa não é uma regra, não é verdade? Não quer dizer que vai trabalhar na área, quer dizer, é porque realmente ele, como ele fala de arte, já é um outro caminho, mas ele tem esse conhecimento dos números. É, porque desde pequenininho ele gostava já de desenhar. Então assim, faz sentido ele se interessar agora por querer ser designer, né, e fazer e ainda mais com a com a ajuda da da inteligência artificial vai ser muito mais fácil, né, hoje em dia do que desenhar a mão ali, que talvez pudesse ser uma dificuldade. >> Maravilha, Mateus. Então, quer dizer que

você tem vontade de criar vinheta, eh, e apresentações, coisas, >> divulgações, artistas, etc. >> É ligada ligado ao mundo da arte que você gosta. Tem Google Gini, chat CPT, etc. >> Não, tô vendo que essas ferramentas você usa bastante. Eu eu tenho uma pergunta pro Mateus, não tem?

>> O diretor de Titanic foi o James Cameron, >> ó, ele mostrando que tem o conhecimento dos filmes. Qual é a pergunta que sabe criar? Ele me mostrou uns clipes que ele faz também no Google de Amin no chat PT. Maneiro. Depois eu te mostro. Uma

pergunta do João que acabou de chegar. Uma pergunta diretamente pro Mateus. Mateus, você gosta de ir ao cinema? Qual é o filme que você viu mais recentemente? O Homem-Aranha, um novo dia.

>> O Homem-Aranha, esse último que tá no cinema. É isso. Do da Marvel Studios. >> Já assistiu? Já assistiu todos os filmes dos superheróis?

>> Sim. Já. >> Deve tá deve tá torcendo para chegar os Vingadores, que tá chegando mais um Vingador. >> Vingadores do Dr. Destino.

>> E vai estrear quando, Mateus? >> Em dezembro. Antes da estreia vai ter um Vingadores Ultimato em Cor que chega em setembro, >> ó. Que é para você assistir para entender a história do que vai acontecer. Eu queria, eu queria oportunidade para perguntar ao Mateus se ele sabe o lançamento do meu filme favorito, do meu, da minha animação favorita. Pode,

>> pode, rapidinho. >> Minha animação favorita é Luca. Mateus >> Luca, que lançou no Disney Plus no meio da pandemia. Frozen já estrou no cinemas em 2013, nos Estados Unidos. >> Mas quando vai estrear Lucas no cinema?

Vai ter >> já? Não, não, já estreou no Disney Plus exclusivamente. >> Frozen já estreou no cinema. >> Mateus, muito obrigado pela sua presença, Mateus. dividir assim com a gente esse teu talento. Você é incrível.

Obrigado, tá, Mateus? Muita sorte aí para você, mãe. Cláudia, obrigado aí pela presença, contar sua história aqui pra gente. Muito sucesso, tá bom? Deu tudo certo. Inclusive pra família, né,

que a gente tem a irmã que a Luía, que também cuida bastante do Mateus. Fernanda, obrigado, tá, pela presença. >> Obrigada pelo convite, foi >> pelas informações. Dra. Thaís, mais uma vez obrigado aí por tudo.

>> Obrigado. Eu que agradeço. Foi super legal. Bruno, obrigado aí pela pela sua participação também, trazer sempre o carinho do público aqui. E você que tá em casa, se perdeu alguma coisa desse programa maravilhoso, vai lá no YouTube que a gente tá lá. Toda quarta-feira a

gente tem a nossa jornada típica. Você consegue lá ouvir tudo, entender o que foi perguntado, falado e volta com a gente que amanhã a gente está de volta e eu espero você por aqui, esse mesmo horário, tá bom? Um beijo para vocês, até amanhã. Olá,

boa tarde. Notícias da redação de volta para te atualizar com o que há de mais importante no estado [música] do Rio de Janeiro. Hoje a prefeitura anunciou novas regras para autopropelidos, ciclomotores e bikes [música] elétricas rodarem aqui na cidade. O Vinícius Calisto acompanhou e traz agora os detalhes. Oi, Vine, boa [música] tarde.

Oi, Agata, muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente aqui no Notícias da Redação. E já nesse domingo começa já a utilização desse novo método de fiscalização, claro, ainda em fase de testes, caráter educativo para esses usuários de veículos de micromobilidade, bikes elétricas, autopropelidos, também ciclomotores. A prefeitura vai utilizar agora o equipamento chamado dinamômetro, que é utilizado para medir força, potência e também velocidade desses equipamentos para checar se eles estão na velocidade permitida, se eles atingem a velocidade, inclusive estabelecida pelo Conselho Nacional de Trânsito, até a velocidade máxima permitida em lei. O decreto também redefine onde os veículos vão poder trafegar. A gente lembra que, segundo o documento, em vias com velocidade máxima superior a 60 km/h, nenhum veículo de micromobilidade poderá circular. Já em ruas ou avenidas com o

limite máximo de 60 km/h, apenas os ciclomotores podem circular e na faixa da direita, bicicletas elétricas e patinetes vão estar restritos às vias com limite de até 40 km/h, como as ciclovias, as ciclofaixas ou ciclorrotas. E na ausência desses espaços, a circulação deve ocorrer pela rua, mais claro, na faixa da direita. Volto contigo. >> Obrigada, Vini, pelas informações. Mulher e criança são atingidas por uma estrutura de uma empresa de telecomunicações em Copacabana. Elas

estavam na calçada quando a estrutura simplesmente desabou. Clara Nerei. >> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos. a gente fala direto aqui da Avenida Nossa Senhora de Copacabana, que fica no bairro, na zona sul do Rio de Janeiro.

Via muito movimentada, porque foi aqui que aconteceu esse acidente. A gente vê a base, né, a estrutura ali um pouco corroída desse tótem, uma espécie de estrutura de uma empresa de telecomunicações, de internet. Exatamente. Uma estrutura de ferro pesada, cerca 3 m de altura, que ficava ao lado exatamente desse ponto de ônibus. Aqui a gente vê a área isolada, mas a estrutura caiu, como a gente consegue observar nas imagens de câmeras de segurança, em cima de uma mulher e de uma criança. A gente teve a confirmação

aqui, conversando com testemunhas que essa vítima tava saindo do trabalho acompanhada da filha que buscou também na escola. A, elas foram socorridas, já tiveram alta, felizmente, mas a criança de 4 anos de idade, ela quebrou o pé e a outra, a vítima, mulher, teve ferimento na cabeça, mas não correm risco. A gente segue acompanhando agora investigação da Polícia Civil, investigação também que a gente tenta [roncando] contato agora com a empresa de telecomunicação para entender a causa dessa queda. >> Obrigada, Clara, pelas informações. Presta atenção nessa história. Empresas

estão sendo obrigadas a pagar uma taxa para criminosos para que para que possam trafegar pela Avenida Brasil. O João Boeri tem os detalhes, inclusive o Ministério Público já entrou na jogada, né, João? Boa tarde. >> Já identificou pelo menos três criminosos que passaram a adotar essa modalidade, Ágata, em alguns bairros da zona norte do Rio. Muito boa tarde a você quem nos acompanha na tela da Band.

Um crime que aconteceu em maio desse ano, viu Ágata, que ajudou a Polícia Civil, Ministério Público a identificar essa nova cobrança. É uma taxa de R$ 2.000 a cada 15 dias paraa circulação de caminhões em quatro bairros da zona norte: Irajá, Madureira, Vicente de Carvalho e Vais Lobo. Esse motorista que foi abordado por criminoso estava entrando, Ágata, na comunidade da Serrinha em Madoreira, na zona norte do Rio, quando ele foi abordado por um criminoso que obrigou que ele conduzisse o veículo um pouco mais à frente pro interior da comunidade da Serrinha, quando todo o produto que tava dentro do caminhão, eletrodoméstico, geladeira, fogão, material de casa, foi descarregado pelos criminosos um material avaliado em R$ 26.000.

E aí os criminosos pediram ou que aquele motorista, aquela empresa da qual ele fazia parte, pagasse R$ 5.000 para liberar aquelas mercadorias ou que entrasse nesse nessa cobrança de taxas de R$ 2.000 a cada 15 dias. A partir daí, Polícia Civil e Ministério Público passaram a investigar essa cobrança que a partir do momento em que você paga R$ 2.000 A cada 15 dias, Agata, você recebe um selo, um adesivo que você instala, cola na lataria do caminhão de carga e aí você pode circular livremente, você deixa de ser alvo de assaltos, pelo menos em bairros da zona norte do Rio de Janeiro, tudo sendo investigado pela Polícia Civil e pelo Ministério Público.

Inclusive o Lacos, que é apontado como chefe do tráfico de drogas na Serrinha, já foi denunciado pelo MP também. Ágata, volto com você. Obrigada, João, pelas informações. Eu te espero amanhã no Notícias da Redação, sempre no mesmo horário 1:25 [música] e 2:25. Até amanhã.

>> As quartas de final da Copa do Brasil já começaram e hoje tem um grande clássico colocando em campo duas camisas tradicionais que vivem momentos antagônicos em sua história, Palmeiras e Santos. E antes de mais nada, parabéns à Sociedade Esportiva Palmeiras. Quando surge o alvde imponente [música] no gramado em que a luta aguarda.