---
video_title: "Willian Siri, do PSol, participa de sabatina da BandNews FM Rio"
video_id: zRmVYem_Iv8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zRmVYem_Iv8
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Hora de falar de eleições. Dando continuidade à série de sabatinas com os candidatos ao governo do estado. Hoje foi a vez de [música] William Ciri do PSOL. Na sabatina feita pelos âncoras Carlos Andreasa e Cristiano Pinho, William Siri do Pessol afirmou que a segurança pública é a principal prioridade. Ele propõe a unificação das secretarias de polícia militar, polícia civil, polícia penal e segurança pública.

>> Hoje a polícia militar ela tem batalhões totalmente sucateados. Hoje a as delegacias é um absurdo. A quinta DP aqui no centro do Rio de Janeiro parece assim, é insalubre. Eu já ouvi isso de policiais que trabalham lá. Então essa é uma realidade. Então assim, a gente cria

uma falsa sensação que vai resolver a política de segurança pública, só que sucateando até mesmo o próprio ambiente. Então policiais bem remunerados, valorizados, com planos de cargos e carreiras assim fundamentais para que eles tenham progressão na sua carreira, isso é fundamental. Isso não acontece hoje. >> O candidato apontou a necessidade de fiscalizar as fronteiras do estado para impedir a entrada de armas e drogas, incluindo a criação de um grupamento marítimo. >> O governo federal junto com o o governo estadual tem que fazer parcerias porque também entra munições, drogas, armas a partir das rodovias também. Nós vamos

criar um grupamento da Polícia Militar eh marítimo, porque a gente tem alguns portos no estado do Rio de Janeiro, mas a gente sabe que a Baahia de Guanabara, a Baahia de Cepitiba também entra por ali que também entram armas de munições e drogas. >> Sobre a economia do estado, William Siri prometeu um pente fino nos contratos firmados pelo governo para acabar com o que chamou de fluxo de roubaleira. O candidato afirmou que vai diminuir as isenções fiscais e que pretende reindustrializar o Rio de Janeiro com a criação de complexos produtivos. >> Sobre o leilão da Sedai, Siri disse que pretende reestatizar a instituição. >> O que fizeram com a Sedai? Roubaram 25

bilhões, esse dinheiro sumiu. O estado continua aí sem projeto de estado, né? Eh, o que nós vamos fazer é intervir no primeiro momento, fiscalizar, entrar com toda a força do estado até ter a possibilidade de no contrato, a gente vai achar várias brechas tem e nós vamos restatizar daí. Esse é o nosso grande objetivo e nós vamos fazer isso. >> Na área da educação, William Siri disse que vai voltar a investir no ensino integral. O candidato afirmou que caso

seja eleito, vai reestruturar 30 CEPs em 6 meses em locais como complexo do alemão, Gogó da Ema em Belfo Roxo e Senador Camará. No transporte público, Willen pretende implementar a tarifa zero. >> Eu quero ser um governador que impulsione para que o nosso país e aqui no estado do Rio de Janeiro eu nós precisamos estar ali fazendo, porque hoje a população paga muito caro por um serviço pífio. Então eu eu sei da importância de restatizar, porque eu quero, nós vamos modernizar e expandir as linhas e eh do trem. Uma das coisas centrais que eu vou fazer é uma intervenção, uma restatização direta no começo mesmo de janeiro, porque nós vamos revolucionar os três do Rio de Janeiro. E aí o metrô também, eu acho

que é um é uma questão que a linha três, isso é fundamental, tá se falando muito isso, né? Mas eh eh chegar com o metrô até São Gonçalvo, até mesmo em Itaboraí, isso nós precisamos fazer. O candidato também pretende promover concursos públicos e construir dois hospitais em Itaperuna, no noroeste do estado, e em Itaguaí, na Costa Verde, além de integrar e dar mais transparência ao SISG e sistemas de regulação dos municípios fluminenses. Nesta sexta-feira, a Sabatina será com o candidato Ciro Garcia do PSTU. A entrevista acontece dentro do jornal Todo Rio da Rádio Band News FM, que começa às 11 horas da manhã. Yeah.