---
video_title: "Em Itaguaí: Casal é preso em flagrante por venda ilegal de anabolizantes"
video_id: dwGnwqzCWyk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dwGnwqzCWyk
video_date: 2026-03-18T23:29:02+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
De volta, e a Polícia Civil tenta identificar quem fornecia anabolizantes a um casal preso hoje pela polícia por vender os produtos ilegalmente e vários outros medicamentos foram apreendidos. Os investigadores identificaram o carro da dupla após uma denúncia e no momento da abordagem, o casal admitiu que estava fazendo uma entrega de Masteron 100, um anabolizante destinado à reposição da testosterona a uma cliente. No carro foram encontradas as ampolas de 10 ml do medicamento controlado. Equipes foram posicionadas de forma estratégica e conseguiram fazer a abordagem um veículo com as características semelhantes a congidar na denúncia, sendo verificado que no seu interior havia um casal e que eles estavam transportando ampolas de anabolizante. >> Após confessar espontaneamente sobre a venda de anabolizantes, o casal autorizou que as equipes policiais realizassem buscas em sua residência. No

local foram encontrados mais materiais. Os policiais apreenderam diversos produtos irregulares, desde canetas emagrecedoras, ampolas, remédios controlados até anabolizantes. A venda desses produtos é ilegal, porque eles dependem de prescrição médica e devem ser submetidos a um rigoroso controle sanitário pela Anvisa. >> A Anvisa regulamenta a prescrição de hormônios. É, são medicações que exigem indicação, é um tratamento, não é utilizado para fins estéticos. Então,

procure um médico, faça o acompanhamento, veja se você realmente tem indicação de fazer uso dessas medicações e não useal. Apesar de não terem antecedentes criminais, ambos foram indiciados por falsificação e podem enfrentar até 15 anos de prisão. A investigação continua para tentar identificar os responsáveis por fornecer esses anabolizantes ao casal. Yeah.