---
video_title: "Entrevista com secretário estadual de Meio Ambiente"
video_id: k0drPaS3oRY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k0drPaS3oRY
video_date: 2026-08-15T21:59:45+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Um dia depois da operação da Polícia Federal sobre fraudes em licenças ambientais envolvendo a Refite, o secretário de meio ambiente, Rodrigo Mascarenhas falou sobre os problemas envolvendo as licenças da refinaria. Agatha Meireles. Para conversar comigo é ao meu lado o secretário estadual de meio ambiente, Rodrigo Mascarenha. Secretário, obrigada por atender a gente aqui no Jornal do Rio Entrevista. Boa noite.

>> Boa noite, Ágada. É um prazer tá aqui. >> Queria começar te perguntando, a gente sabe que a marca, pelo menos até agora, desse governo, são as exonerações. A no início do ano você passou, fez uma limpa assim que você chegou na secretaria em relação a isso, tinham vários cargos fantasmas. Queria saber agora a atualização em relação a isso, mesmo continuando, ainda encontrou mais cargos dessa maneira? Não. Como é que tá

isso, >> Ágata, e eu acho que essa essa não foi exatamente assim a marca do governo, né? Acabou sendo o destaque, né? Acho que a marca do governo é é seriedade, né? Quer dizer, é o trato da coisa pública. Realmente, quando nós entramos, eh, encontramos uma lista de servidores que para os quais aparentemente o trabalho não tava sendo feito, né? Eh, e esse os

servidores que a gente suspeitava que estavam nessa situação foram já exonerados. Eh, isso permitiu eh eu colocar uma nova equipe na secretaria. E mais do que isso, em relação ao INEA, que é o principal braço executivo da da secretaria, que é uma instituição que tá carecendo muito de pessoal, ele precisa fazer concurso, eh, exonerando as pessoas que não, enfim, cujo trabalho não correspondia ao que recebiam, a gente conseguiu transferir 97 cargos da estrutura da secretaria pro INE, quer dizer, mais gente na fiscalização, mais gente no licenciamento, mais gente para cuidar do dos nossos parques. Então essa essa essa essa operação, enfim, já aconteceu, né? E agora vamos olhar pro futuro aí.

>> Bom, em relação, você falou sobre o destaque do governo, outro destaque também nesse governo é o que tá acontecendo na refinaria de Manguinhos, na Refite. Vocês fizeram recentemente uma auditoria no local, as licenças foram todas reavaliadas, como é que tá depois que vocês bateram lá, pegaram toda a documentação, que que já foi encontrado até agora? É, nós encontramos eh vários elementos suspeitos no processo de licenciamento, né? coisas que que não andaram no procedimento correto. Então, todas as licenças da Refite tão suspensas eh com exceção da licença que se destina à própria remediação eh de passivos ambientais encontrados na área, né, e da e da necessidade dela manter eh a em operação aparelhos que que são necessários para você não piorar a situação, não não criar mais dano ambiental. Eh, agora a

decisão definitiva ainda depende da conclusão eh de um grupo de trabalho. A empresa vai ser ouvida, né? Pra gente tem que garantir o o direito de defesa e aí a gente vai ter a decisão definitiva. Mas por hora, de qualquer maneira, a operação dela tá suspensa, não só apenas por decisão do órgão ambiental, mas também pela pela e o o registro do CNPJ dela tá suspenso. >> Eh, teve um levantamento recente que mostrava que só 12% das multas aplicadas num certo período de tempo estavam sendo pagas. como conseguir fazer, como eh

forçar mais uma fiscalização mais ativa para que essas multas ambientais sejam de fato pagas, afinal esse dinheiro volta e pode favorecer de alguma forma, né? >> É, Ágata, e o problema da multa não paga, isso é, aliás, é um problema nacional, né? O nosso percentual é a o telespectador pode extrair, mas ele é até superior ao do IBAMA. O IBAMA tem uma taxa de pagamento menor. Isso diz eh tem menos relação com a fiscalização do que na verdade com a legislação que trata da cobrança dos débitos tributários. Porque a multa do INE, a

multa ambiental, quando ela não é paga, ela vai ser cobrada na justiça e ela cai na na vala comum dos tributos não pagos, que é 95% do bolo. Então a multa ambiental acaba se perdendo dentro desse bolo. Nossa, nosso foco é evitar que ela vá pra cobrança eh executiva, pra cobrança judicial, perdão. E como é que a gente faz isso? eh sobretudo oferecendo a possibilidade de você do do da pessoa que foi multada converter a multa numa determinada prestação de serviço de interesse ambiental. É com

isso a empresa ela não precisa assumir que errou. ela vai fazer, dar o mesmo retorno paraa sociedade que ela pega aquele valor e investe em numa obra, numa recuperação ambiental, eh na construção de uma sede de um parque, no replantil de uma área, eh consegue para todo efeito mostrar que tá dando um resultado. Eh, o poder público não perde aquela aquele investimento e ela também acaba eh economizando com o a mais, né, que seria a taxa judiciária, que a gente chama de ônos de sucumbência. Então, a gente quer apostar isso nisso, mas eu também sei que a instituição que faz a a cobrança judicial, que é a procuradoria geral do Estado, que é o órgão do qual eu venho, eh tá também eh tomando uma série de medidas para agilizar a cobrança da dívida ativa como um todo. Então, a gente espera que vê progresso nessa área.

>> Secretário, pra gente encerrar, eh, agora uma pergunta envolvendo as sacolas plásticas no supermercado. Eu recentemente até, e aí vou fazer minha meia culpa, passei a aderir a Ecobag, porque antes eu achava mais prático a sacola do mercado. Percebi o quanto isso era prejudicial pro meio ambiente e entendi que o meu papel enquanto cidadã era também fazer a minha parte. Só que lá atrás, quando o anúncio foi feito em relação à diminuição dessas sacolas, a gente entendeu que teria uma fiscalização um pouco maior por parte do governo. Não, não tem. Hoje

>> é, Ágata, é excelente a pergunta. Eu tive uma reunião na semana passada com a Associação de Supermercados que a gente quer eh melhorar o cumprimento da lei das sacolas plásticas. A lei é uma lei, ela é complexa porque embora ela induza a ideia de cobrança pela sacola, ela não obriga, né? E a gente quer convencer o setor de que esse é o melhor caminho. Problema da das sacolas plásticas é um dos problemas mais graves ambientais.

Por que sacola plástica gera entupimento dos cursos hídricos, entupimento de boeiro, isso gera enchente, enchente gera tragédia. Eh, e boa parte dela da da tragédia é causada por pelo pelos resíduos. A lei das sacolas, ela já é um case de sucesso, ela tirou eh mais de 14 bilhões de de de sacolas. Eh, vários municípios no interior, isso é uma coisa que a gente que a população não sabe, eh aprovaram leis para proibir a cobrança. Essas leis foram objeto de ações de inconstitucionalidade. O Tribunal de

Justiça tem considerados todas essas leis municipais inconstitucionais. Então, a gente quer eh fazer com que o o setor trazer o setor para convençar e e a recepção foi muito boa. A gente sabe que duas duas grandes redes importantes no Rio não tão cobrando. A gente quer convencer o trabalho, a ideia, eu falei com o setor é de convencimento, não quero fazer ação espetacular, né? prefiro trazer o o o setor eh para eh eh eh seguir a lei sem que a gente tenha que ir para para punição. Se for

necessário, vamos, mas eu prefiro ter esse caminho. E se a gente conseguir fazer com que todos cobrem, a prática vai mudar, todo mundo vai lembrar de de levar a sua sacola reciclável, sua sacola de pano, sua sacola de outro material e o ganho pode ser tremendo pro estado. Secretário, queria te agradecer por estar aqui com a gente no Jornal do Rio Entrevista, te dizer que a porta tá aberta sempre que quiser, a casa é sua. >> Muito obrigado. Boa noite.

>> Volto com vocês no estúdio. Primeiro intervalo chegando, mas fica aí porque na volta a gente mostra que o número de bikes elétricas em circulação no Brasil cresceu 37 vezes em apenas 2 anos. Fica aí. [música]