---
video_title: "JORNAL DO RIO -  05/02/2026"
video_id: SSVn0RtrYZ4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SSVn0RtrYZ4
video_date: 2026-02-05T22:23:41+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Olá, boa noite. Exclusivo. Polícia Federal investiga porteiro de prédio do ex-presidente [música] do Rio Previdência, Davis Antunes, e também o responsável por empresa de monitoramento de câmeras por destruição de provas. Conselheiro do Tribunal de Contas do Estado é condenado a 13 anos de prisão, inicialmente em regime fechado por lavagem de dinheiro. Fraude com tecnologia. Microchips são

escondidos em bombas de postos de combustíveis para enganar consumidores e burlar fiscalizações. Supremo Tribunal Federal determina que o governo do estado envieem até 15 dias as câmeras da mega operação no Alemão e na Penha paraa perícia da Polícia Federal. Bicheiro Adilcinho é alvo de operação por série de homicídios. Um policial militar envolvido se entregou à polícia. A advogada argentina vira ré na justiça por injúria racial e gestos racistas contra funcionários de barem e Panema. E

ela também teve a prisão preventiva decretada. E ainda prefeitura do Rio apresenta o plano operacional pro carnaval que tá chegando. Voltamos em 30 segundos. Eu tô te esperando. Não saia daí.

Exclusivo. A Polícia Federal passou a investigar o porteiro chefe do condomínio onde morava o ex-presidente do Rio Previdência, David Antunes, e também o responsável pela empresa que presta serviços de monitoramento ao prédio dele em Botafogo, na zona sul da cidade. Ao vivo, o Adson Ramos aqui no telão explica melhor pra gente essa investigação, né, Adson? Boa noite para você. Oi, IS, boa noite para você, boa noite a todos. E os dois já foram ouvidos pela

Polícia Federal por ter o chefe no dia 25 de janeiro e o chefe da segurança, o responsável, na verdade, pelas câmeras de monitoramento desse prédio, também foi ouvido ontem aqui pela Polícia Federal. Por que que eles estão sendo investigados? A gente lembra que os irmãos Rodrigo e Rafael Schmidz foram flagrados por imagens de câmeras de segurança desse prédio que fica ali na rua Álvaro Ramos em Botafogo, saindo do local carregando uma série de documentos. A PF ainda não sabe para onde esse material foi levado, mas os investigadores já têm então a imagem desses irmãos saindo dali. E agora o que você sabe já, o que a polícia tá suspeitando e apurando é que houve alguma interferência do porteiro e também do responsável pelas câmeras de de monitoramento que teriam acessado esse sistema. Isso ainda tá sendo

investigado, mas foi com base nessas imagens e em outras e outros indícios também que a polícia pediu a justiça a prisão temporária, tanto dos irmãos Rodrigo e Rafael Schmitz, quanto do ex-presidente do Rio Previdência, David Antunes. Eles foram presos na última terça-feira, lembrando que eles são então investigados por obstrução de investigação e também ocultação de provas. Além desses dois apartamentos que ficam nesse prédio Botafogo, a polícia encontrou um terceiro apartamento que fica a cerca de 200 m. Lá só encontraram malas vazias e alguns elásticos. Funcionaria como uma espécie de base. A Polícia Federal apura também

os crimes de corrupção, possíveis crimes de corrupção, lavagem de dinheiro, desvio de dinheiro e também gestão fraudulenta do fundo dos eh servidores do estado do Rio, Rio Previdência. Segundo o Tribunal de Contas do Estado, desde meados do ano passado, o Rio Previdência investiu mais de R bilhões 600 milhões de reais em títulos e fundos controlados pelo Banco Master Yasm. Obrigada, Adson, pelas informações. E falando em Tribunal de Contas do Estado, foi condenado a 13 anos de prisão o conselheiro do TCE, ex-deputado José Gomes Graciosa. Além de perder o cargo, ele também vai ter que devolver cerca de R$ 4 milhões deais aos cofres públicos.

Enquanto José Gomes Graciosa participava de uma sessão do Tribunal de Contas do Rio, em Brasília, a Corte do Superior Tribunal de Justiça condenva o conselheiro por lavagem de dinheiro. A corte especial, por maioria, julgou procedente em parte a ação penal para condenar os réus, nos termos do voto da eminente relatora, decretando também a perda do cargo do conselheiro José Gomes Graciosa. >> Graciosa foi condenado a 13 anos de prisão, inicialmente em regime fechado. Segundo o MP, o conselheiro e a mulher dele, Flávia Graciosa, faziam parte de um esquema criminoso que funcionou por 17 anos aqui no Tribunal de Contas do Estado. Flávia pegou 3 anos e 8 meses de prisão. Os condenados ainda terão que

ressarcir os cofres públicos em R$ 3.800.000. Segundo o MP, o casal tinha mais de 1 milhão de francos suíços numa conta no exterior. O dinheiro seria fruto de propina recebida pelo conselheiro durante o exercício do cargo. As

investigações começaram em 2016, quando o Vaticano informou uma doação de 1 milhão de dólares feita por uma empresa de Barramas que pertencia à Graciosa. Ele chegou a ser preso em 2017 durante a operação quinto do ouro. Segundo a PF, Graciosa e outros quatro conselheiros cobravam para ignorar irregularidades em obras públicas. >> Não há nenhuma versão versímio que justifique ele ter esse dinheiro no exterior, exceto o a a atuação dessa organização criminosa amplamente eh evidenciada por muitas provas. Graciosa tinha voltado ao cargo de conselheiro no fim do ano passado depois de uma decisão do ministro Cásio Nunes Marques do STF. Em janeiro, ele

recebeu um salário bruto de quase R$ 65.000. Em dezembro, Graciosa recomendou o afastamento do então presidente do Rio Previdência, Davis Antunes, por suspeita de irregularidades em investimentos no Banco Master. Davis foi preso na última terça-feira.

Coluna. É disso que se trata. Carlos Andreasa já tá aqui comigo ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. >> Tudo bem? Olha, em meio a todo esse

escândalo que a gente tem acompanhado do Rio Previdência, né? O Rio Previdência aí não abriu nenhum procedimento para apurar os investimentos do Banco Master, né? >> Incrível. Incrível, né? Ias, esse escândalo desde que revelado, tem o quê?

3 meses. 3 meses desde que essa casa caiu. Quanto tempo faz desde que estamos falando aqui neste programa semanalmente sobre o escândalo do Rio Previdência? A gente esperava uma intervenção do governo do estado do Rio de Janeiro, que é quem indica o comando do Rio Previdência, suas diretorias. O presidente antigo, esse senhor Davis, preso recentemente, na última terça-feira, continuou nessa condição de presidente, mesmo com escândalo rolando até o último dia 23 de janeiro, só caiu quando a operação da Polícia Federal foi pra rua e não deu para sustentar. caiu, pediu exoneração,

cada um vai contar a sua história. Volto ao começo do comentário, a gente esperava que em função disso o governador do estado do Rio de Janeiro, governador Cláudio Castro, fosse produzir uma intervenção no Rio Previdência, colocar um técnico, alguém que não fosse indicação política, porque tem isso. Agora, a criança não tem pai. Quem foi que colocou o senhor Davis lá no comando do Rio Previdência? Quem diga é o governador? O responsável é o

governador. Mas quem foi? Ah, foi o União Brasil. Foi o presidente da União Brasil, Antônio Rueda. Ninguém quer assumir. Caiu, cara. Então, tem que ter

um novo comando do Rio Previdência. Depois desse escândalo da colocação, até uma disputa, o Tribunal de Contas do Estado fala, vocês ouviram na reportagem do Adson Ramos, mais de R bilhões e meio deais admite-se algo em torno de 1 bilhão. É a disputa. É bilhão, é muito dinheiro. Colocaram nesse troço sem nenhuma explicação técnica. Não faz

nenhum sentido de mercado lesivo pro Rio Previdência. Aí você imagina, bom, houve o escândalo, vai ter uma intervenção, investigação interna, sindicância. Não tem, não instauraram. O novo presidente é para rir. O novo presidente já tava lá. Não é alguém de fora, não. Um

diretor que estava lá quando tudo isso foi feito. Vira presidente, acumula a função, vira presidente e tudo continua como estava, defendendo mesmo a operação. Grave, hein? Grave. Fica parecendo que se quer encobrir alguma coisa. E quanto

apartamento, né, Ias? apuração, Polícia Federal, apartamento, aí depois tem outro apartamento, depois tem outro apartamento. História enrol, história enroladíssima. Não é apenas crime contra o sistema financeiro. Tem corrupção nessa parada. Investiga-se

corrupção passiva. Se tem passiva, tem ativa. Queremos respostas. >> Obrigada. Ótimo fim de semana para você.

Segunda, descanso. Beijo. >> Tchau. >> E olha, uma fraude foi identificada em impostos de combustíveis em todo o país, porque os criminosos agora estão colocando microchips nas bombas de combustíveis ali para enganar os consumidores e também fraudar as fiscalizações. Mais de 300 irregularidades foram identificadas e os estabelecimentos já foram interditados.

Em poucos minutos de fiscalização, três bombas foram interditadas no mesmo posto no Rio de Janeiro. Um componente eletrônico estava adulterado, fazendo com que os motoristas pagassem mais do que estavam levando. Neste outro posto, microchips estavam instalados dentro das bombas. O equipamento estava programado para também reduzir o volume real de combustível entregue ao consumidor em até 10%. enquanto o visor indicava outra quantidade. Os criminosos aproveitam os

avanços da tecnologia para enganar o consumidor e também tentar burlar a fiscalização. Os esquemas contam com centrais de monitoramento que conseguem à distância acionar ou desativar os dispositivos ilegais. Quando o fiscal chega ou consumidor chega, o responsável pelo força desarma todas as fraudes e aí depois que sai a fiscalização, ele arma novamente. Por isso a necessidade, né, dessas operações onde a bomba é aberta, a gente identifica toda a a parte interna da bomba, né? valia se tem algum algum corpo estranho, algum chipe, alguma coisa que possa interferir no resultado.

>> As fraudes foram identificadas durante a operação tod de olho abastecimento seguro da Agência Nacional do Petróleo e do Immeto, realizada esta semana em todo o país. Os estabelecimentos irregulares no Rio de Janeiro foram interditados. As multas podem chegar a até R5 milhão deais por bomba adulterada. Os proprietários também podem responder criminalmente. >> A gente abre uma notificação aqui contra o posto e agora tem a interdição do Procom, multa do Procom e em seguida a cassação do alvará. Porque pra gente

isso é a coisa mais grave que um posto pode cometer, roubar o consumidor. A gente encaminha tudo pra polícia para que a polícia possa responsabilizar criminalmente os responsáveis por essas fraudes. >> Enquanto a polícia está atrás do rapper Oruan, que já é considerado inclusive foragido e não pretende se entregar, perfis nas redes sociais ligados ao artista. Olha só, publicaram vídeos do cantor com a tornozeleira e também fazendo propaganda de jogos online. Não rendo para ninguém. Problema do estado.

Montei meu castelo, botei medo no diabo. [música] >> Fragido da justiça há dois dias, a audácia do rapper Oruan vem chamando a atenção. Perfis na internet com mais de 1 milhão de seguidores afirmam ter vínculo profissional com o artista. Na postagem mais recente, o Oruan aparece com a tornozeleira eletrônica e uma máscara do Homem-Aranha. Enquanto a polícia está na caça ao Fanqueiro, o mesmo perfil também faz publicidade de jogos online.

>> Tempão que eu não solto nada aqui no principal, mano. Mas aí soltaram a boa para mim aqui agora. Não tem como eu não soltar aqui para vocês. Quem quiser vou soltar no próximos stories. Vai para lá.

>> Quando você clica no link vai direto pro jogo do Tigrin nos últimos dias, perfis ligados ao cantor também postaram vídeo de Oruan com a tornozeleira eletrônica. É segunda-feira >> aqui não tá carregando.

>> Tá carregando. >> Nos vídeos, Oruan aparece em Angra dos Reis com os amigos e outros locais mostrando o equipamento. A defesa de Oruan diz que o rapper não pretende se entregar. A polícia monitora as postagens atribuídas a ele na internet e segue com as buscas pelas ruas do Rio. Orá é acusado de homicídio contra policiais e teve um novo mandado de prisão expedido pela justiça por 66 ocorrências de violação à tornozeleira eletrônica.

>> O Superior Tribunal de Justiça revogou abas Corpos de Oruan. Depois da decisão do STJ, a juíza Tula Correa de Melo do Tribunal de Justiça do Rio determinou a prisão imediata do rapper. O fanqueiro investigado desde julho do ano passado, quando foi filmado jogando pedras contra policiais e por abrigar em casa um adolescente suspeito de integrar o comando vermelho. E não bastassem as barricadas para impedir o acesso da polícia, bandidos agora estão usando os obstáculos com energia elétrica e pelo menos três policiais militares ficaram feridos por estilhaços aí de explosivos na comunidade do barbante. >> O novo tipo de obstáculo que provoca choques elétricos e pode matar foi flagrado por policiais militares na favela da Coreia, em Senador Camará, na zona oeste da capital. Era mais uma fase

da operação Barricada Zero, que atua justamente na retirada desses obstáculos, que a tropa tem que ter muito cuidado e muito preparo para poder fazer esse tipo de remoção, principalmente quando a gente lida com esse tipo de barricada e eh que tem ali de principalmente com trilho de trem. E eles utilizam também essa barricada com trilho de trem, onde eles colocam ali os pneus que eles incendeiam também, que a gente volta e meia a gente vê a barricada incendiada, eh, geralmente são essas, né, de trilho de trem, onde eles colocam os pneus e ateiam fogo. Então, assim, tudo isso eh eh são as estratégias que o crime organizado vem fazendo para afastar as forças de segurança, mas não conseguem, porque nós nós somos persistentes e a Polícia Militar tá trabalhando duramente em relação a isso. De acordo com a polícia, esses dispositivos improvisados, muitas vezes ligados clandestinamente à rede elétrica, são instalados para dificultar o acesso de viaturas e impedir a entrada de forças de segurança em áreas dominadas por grupos armados. A partir do furto de energia elétrica, grades, fios ou estruturas metálicas são abastecidas nas entradas das comunidades. Os obstáculos se

transformaram em verdadeiras armadilhas, podendo causar choques elétricos, incêndio e até mortes acidentais. >> Sem dúvida nenhuma, isso é feito para tentar contra a vida dos policiais quando forem destruir essas estruturas. Mas também é um grande risco paraa própria comunidade, principalmente para as crianças dessa comunidade que circula nesses locais. Mostra o total descompromisso com a saúde daquela população, mas também contra a vida delas. Então nós estamos falando aqui de criminosos que não tm nenhuma importância com a vida alheia.

Precisamos mudar a nossa legislação para quando esses criminosos foram identificados e presos permaneçam presos. O mesmo tipo de estrutura já foi identificado em outras áreas, como na Ilha do Governador e na Mangueira, na zona norte do Rio, além do complexo do Salgueiro, em São Gonçalo, na região metropolitana. Em setembro do ano passado, três policiais do Batalhão da Ilha do Governador ficaram feridos por estilhaços de explosivos em uma barricada energizada. Eles estavam em uma viatura descaracterizada quando se feriram na comunidade do barbante. E o Supremo Tribunal Federal deu 15 dias pro governo do estado enviar as imagens das câmeras daquela mega operação no alemão e também na Penha pra perícia da Polícia Federal. Ao vivo com a gente,

Amanda Martins tem as informações, né, Amandinha? Boa noite para você, >> Is. Boa noite para você, a todo mundo que tá com a gente aqui no Jornal do Rio. Pois é, esse prazo de 15 dias foi dado a partir de ontem pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, estabelece que o governo do estado precisa entregar as imagens de todas as câmeras que foram utilizadas durante essa mega operação que deixou 122 mortos, incluindo cinco policiais em no ano passado ali nos complexos da Penha. e do alemão. Nesse documento, o

ministro Alexandre de Morais também determina que o Conselho Nacional de Justiça acompanhe em que estágio está eh a retomada de territórios por parte do estado, que foi apresentada em dezembro do ano passado. Nesse plano, eu lembro, o governo do estado se comprometeu a já no início agora de 2026, começar essa retomada e o início seria ali pelas comunidades da zona sudoeste da cidade, como Gardênia Azul e Musema, por exemplo. No documento, o ministro também pede que o Ministério Público do Rio esclareça a operação, né, em todas as fases, como o órgão agiu em todas as fases eh dessa ação. Nós procuramos o governo do estado sobre essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. O governo disse que ainda não foi notificado de forma oficial, mas assim que isso acontecer vai enviar as imagens solicitadas no prazo que foi estipulado pelo Supremo Tribunal Federal.

Obrigada, Amandinha, pelas informações. 604 celulares foram apreendidos dentro do presídio Milton Dias Moreira em Japeri, na Baixada Fluminense nessa quinta-feira. A unidade abriga presos sem facção. Os aparelhos e mais de 8 kg de pó branco e mais de sete de erva seca prensada foram encontrados em dois pavilhões ali da unidade. Olha só, estavam escondidos na rede de esgoto da área externa ali destinada ao banho de sol dos presos. A ocorrência foi levada

paraa delegacia de Japeri e essa ação é um desdobramento da operação que aconteceu no dia 16 de janeiro, quando foram encontradas irregularidades na unidade. Na época, inclusive, o coordenador de área, o diretor, o subdiretor e também o chefe de segurança da unidade foram afastados das funções. A SEAP também abriu um procedimento de sindicância para apurar os fatos. A secretária de administração penitenciária comentou essa ação. Vamos ouvir.

Vão ser diminuídas as concessões administrativas, redução dos equipamentos como TVs e ventiladores. É um número surpreendente? É, são 600 celulares dentro de uma unidade prisional. Isso é muito ruim, mas esse é o trabalho ininterrupto da Polícia Penal e nós não vamos retroceder. Custe o que custar.

E 12 alas e adereços do desfile da Unidos do Jacarezinho foram destruídos no incêndio ali que atingiu a quadra da agremiação na madrugada dessa quinta-feira. Por sorte, ninguém ficou ferido e agora as causas do incêndio serão investigadas. A escola vai homenagear Xand de Pilares na Marquei de Sapucaí após conquistar aí a série prata no último carnaval. A gente lembra que em outubro do ano passado outro incêndio atingiu o barracão da escola, só que na zona portuária aqui do Rio. Transtorno em Nova Iguaçu. Rompimento de uma

adutora causou destruição e alagou as ruas da cidade. Ao vivo com a gente no telão. Gabriela Morgado tem as informações de como tá a situação agora, né, Gabi? Boa noite para você. Boa noite para você, Yasmin, para todo mundo que acompanha a gente. Foi uma

situação que assustou muitos moradores, né, ali da região, porque por causa desse rompimento de adutora, a água acabou passando por cima dos muros da estação de tratamento, que fica em Nova Iguaçu, e invadindo a pista da rodovia Rio São Paulo, inclusive entrando nas casas da região do bairro Quilm 32. Muitos moradores inclusive publicaram vídeos nas redes sociais mostrando que os carros e as casas, parte das casas foram destruídos por causa dessa enchente que acabou acontecendo. A Sedai disse que vai fazer uma vistoria nos imóveis da região para ressarcir qualquer morador que tenha tido prejuízo. E disse também que já acionou o serviço social da companhia. Só que essa não é a primeira vez que isso acontece nesse início de ano. No início

de janeiro, a gente teve também uma tubulação rompendo dentro da estação de tratamento do Quandu em Nova Iguaçu e também acabou inundando as ruas internas da estação. Na ocasião, os moradores da região ficaram pelo menos uma noite sem água. Nesse momento a gente não tem ainda informações de falta d'água, mas a estação opera com metade da capacidade e isso pode impactar principalmente as cidades da Baixada Fluminense. A, >> que causa, hein, Gabi? Obrigada pelas informações. Primeiro intervalo chegando

e na volta bicheiro Adilsinho é alvo de operação por uma série de homicídios e um policial militar envolvido se entregou à polícia. Não saia daí.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias, como Ger, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos eló de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patek Felipe, Aldemar Penguê e também compramos prataria, moedas, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação realizada na hora. Não é necessário

agendamento. Basta trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas. Nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas. Estão localizadas no shopping Cidade Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco.

21980597801 39883985. Acompanhe as nossas redes sociais. @carolinaiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

>> De volta e a justiça do Rio aceitou a denúncia do Ministério Público e tornou ré advogada Argentina por injúria racial contra funcionário Jumbar em Panema na zona sul. Ao vivo com a gente Érica Livigar tem as informações, né, Érica? Boa noite para você. >> É isso, I. Boa noite para você, para todo mundo que tá acompanhando a gente aqui no Jornal do Rio. A justiça do Rio

determinou a prisão preventiva da advogada argentina Agostina Paz nesta quinta-feira. Lembrando que ela é acusada, né, de proferir ofensas racistas a contra quatro funcionários de um bar em Ipanema, na zona sul do Rio. Esse caso que ocorreu em janeiro deste ano. E, segundo testemunhas, por ter discordado do valor da conta desse bar, a Agostina teria ido até o caixa desse bar, né, e proferido, chamado funcionário de mono, que significa macaco em espanhol. Ela inclusive teria feito gestos para imitar um esse animal, né, o macaco. E inclusive a justiça do

Rio já tinha determinado, proibido ela de sair do país. Ela que estava usando tornozeleira eletrônica, teve também o passaporte retido. A reportagem da Band News FM procurou a advogada argentina que ainda não se posicionou. Seguimos acompanhando, Érica, a gente lembra muito bem desse caso. Obrigada pelas informações. E a polícia investiga

o assassinato de um homem em Padre Miguel, na zona oeste do Rio. Crime aconteceu num bar nessa madrugada e olha só, foi registrado por câmera de segurança. Várias pessoas estavam ali no local quando um homem identificado como Sancler Gomes pega uma arma e dispara contra Leandro da Silva. A vítima chegou a ser levada pro hospital, mas não resistiu aos ferimentos e o atirador Sancla foi preso no local pela Polícia Militar. E passa bem o motorista de caminhão que foi baleado durante uma tentativa de roubo de carga na Avenida Brasil e mesmo ferido, ele dirigiu até a Seasa em Irajá para pedir socorro.

A batida foi tão forte que chegou a arrancar a raiz dessa árvore. Na porta do caminhão, marcas de tiro. O motorista transportava uma carga de chocolates durante a madrugada dessa quinta, quando sofreu uma tentativa de assalto na Avenida Brasil. Segundo testemunhas, o motorista foi abordado na altura de Ramos e forçado a dirigir até a entrada de Costa Barros. Ele conseguiu escapar dos criminosos, mas foi baleado, perdeu o controle e só foi parar depois que bateu nesse caminhão já dentro da Seasa.

O homem foi socorrido e levado ao Hospital Estadual Getúlio Vargas, na Penha, na zona norte. O quadro de saúde dele é estável. >> Pensando que era um infarto, né, do do motorizo do chofer, mas agora a gente soube mais cedo que foi uma tentativa de assalto na Avenida Brasil. Ele conseguiu trazer a carreta até aqui. Foi um guerreiro, muita insegurança. O Rio de

Janeiro não é para amador não. A gente tem que botar Deus na frente, ajoelhar e sair porque tá tá sinistro. >> O motorista Everaldo dos Santos é dono do caminhão vermelho que sofreu a batida da carreta. Para ele está cada vez mais difícil trabalhar nas estradas. >> Cara, é horrível, cara. É horrível. Eu

já passei por assalto também aqui. É triste. É muita insegurança aqui no Rio pra gente trabalhar. Muita insegurança. Mas trabalho com bebida, né? Para adudo

caro também é é muito risco. >> A polícia civil realizou perícia no local e trabalha para identificar os criminosos. A PM afirmou que vai seguir intensificando o patrulhamento nas vias expressas do Rio. >> Na manhã dessa terça, policiais da delegacia de rubos e furtos de carga conseguiram prender em flagrante um ladrão de cargas em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Diego Garcia Couto, de 28 anos, foi cercado pelos agentes na Avenida Leonel de Moura Brizola após tentar roubar esse caminhão com carga de materiais elétricos avaliados em R$ 100.000. Com eles, os policiais

apreenderam um bloqueador de sinais. O motorista do veículo não se feriu. Outros três criminosos fugiram. >> E o bicheiro Adilson Oliveira Coutinho Filho, Adilscinho e outros três suspeitos foram alvo hoje de uma operação da delegacia de homicídios aí por uma série de mortes ligadas à máfia dos cigarros. Um policial militar que era um dos alvos acabou se entregando.

>> Os quatro alvos da operação já eram investigados por outros crimes relacionados à contravenção e à máfia dos cigarros. Daniel Maia chegou a ser preso por homicídio, mas voltou à ativa na Polícia Militar. Ele se entregou nesta quinta-feira. José Ricardo Simões já estava preso pela morte do miliciano Marquinho Catiri. A polícia cumpriu um novo mandado contra ele. Dois alvos

continuam foragidos. Um deles é Alex de Oliveira Matos, conhecido como Faraó. Ele ostentava a vida de luxo e exaltava a ligação com o jogo do bicho. >> É a nova culpa do jogo de bicho. >> O outro é Adilson Oliveira Coutinho, Filho, Adilscinho. O bicheiro é apontado

como chefe da principal máfia de cigarros ilegais no Rio e já estava foragido por outros crimes. A operação teve como objetivo prender os envolvidos na morte de Fabrício Alves Martins de Oliveira em 2022. Ele foi atacado em um posto de combustíveis. O motivo seria disputa pelo comércio de cigarros. O sócio de Fabrício em uma fábrica de gelo, Fábio de Alamar, morreu dois dias depois, enquanto saía do enterro dele. A

quadrilha de Adilscinho acreditava que os dois atuavam juntos no comércio de cigarros. De acordo com as investigações, em 7 anos, a quadrilha de Adilscinho faturou R$ 350 milhões deais. Ele pagava para traficantes e milicianos para ser o único fornecedor de cigarros ilegais. Ele é considerado parte da chamada nova cúpula do jogo do bicho e também é investigado por outros homicídios e sequestros. >> Bom, em nota, a Polícia Militar informou que Daniel Figueiredo Maia será submetido a um processo administrativo disciplinar e disse ainda que não compactua com desvios de conduta ou crimes praticados por seus integrantes.

Hora do futebol. Pela segunda rodada do Campeonato Brasileiro, o Fluminense enfrenta nesse momento o Bahia lá em Salvador e a partida está 0 a 0. E daqui a pouco, às 8 horas, em São Januário, o Vasco enfrenta o Chapecoense ao vivo. Igor Doreleu já tá lá e tem os detalhes dessa partida pra gente, né, Dori. Boa noite para você.

Boa noite para você, Yasmin e para todos que nos acompanham no Jornal do Rio. Pois é, um Vasco pressionado em busca da primeira vitória no Campeonato Brasileiro depois de ter estreado com derrota para o Miraçol fora de casa. na segunda-feira recebeu Madureira aqui mesmo em São Januário pelo campeonato carioca, só empatou em 0 a 0 e depois da partida a torcida xingou o técnico Fernando Diniz e também vaiou a equipe. Por isso seria muito importante o Vasco voltar a vencer hoje até para dar uma resposta à torcida. E se na segunda-feira o Dinis poupou alguns jogadores titulares, hoje ele vai com força máxima. A escalação saiu h alguns

minutos, a gente vai colocar aí na tela. Tem Léo Jardim no gol, Puma Rodriguez, ota Robert e Renan. e Lucas Piton, Barros, Thiago Mendes, Felipe Coutinho, Nuno Moreira, André Gomes e Brenner. Esse é o Vasco escalado para enfrentar a Chapecoense aqui em São Januário pela segunda rodada do Campeonato Brasileiro. A verdade é que a torcida tem ficado mais animada com o que vem acontecendo fora de campo do que dentro das quatro linhas. Isso tudo por conta do mercado

de transferências. Hoje pela manhã, o lateral esquerdo cuiabano fez muito sucesso com a camisa do Botafogo. Estava no Notic Forest da Inglaterra, desembarcou no Rio de Janeiro para assinar contrato de empréstimo com o gigante da Colina até o fim da temporada com opção de compra. É mais uma opção para esse elenco do técnico Fernando Diniz. Cuiabano foi o quinto reforço do Vasco nessa janela de transferências e o clube segue de olho em outras posições para fechar o elenco, pelo menos nessa janela de início de ano que vai até o dia 3 de março. Volto com você, Yasmin.

>> Obrigada, Dori, pelas informações e um ótimo trabalho para vocês. Última pausa e a seguir, pequenos empreendedores transformam a paixão pelo carnaval em renda. Não saia daí.

E foi divulgado hoje o plano operacional pro carnaval. Vamos ver. Quem circula pelo centro do Rio vai encontrar bloqueios no trânsito a partir da noite de quinta para sexta-feira, primeiro dia de desfiles da série Ouro na Marquez de Sapucaí. Serão 81 interdições pela S Rio com apoio da Guarda Municipal, entre elas a da Avenida Presidente Vargas, que recebe os carros alegóricos ao longo dos desfiles da série Ouro e do grupo especial. Sexta-feira às 0 horas, né, dos carros alegóricos já se encaminhando para o Sambódromo, pro desfile de sexta-feira à noite. A partir das 11 horas tem uma

movimentação desses carros alegóricos de uma pista central para outra pista central às 19:30. Aí sim, a última conexão ao Santa Bárbara, que seria Frei Caneca, bloqueada exclusivamente para carros operacionais por conta da operação específica do Sambódromo. >> O esquema operacional da prefeitura pro carnaval foi divulgado nessa quinta-feira em coletiva de imprensa no Centro de Operações, de onde tudo será monitorado por câmeras. A gente não tem dúvida nenhuma que a gente vai bater todos os recordes, tanto na economia, tanto em geração de emprego, quanto no número de visitantes, de turistas nacionais e turistas estrangeiros. >> A Rio Tour estima que 8 milhões de pessoas aproveitem o carnaval na cidade do Rio. A orientação é usar o transporte

público, que terá horários estendidos e reforço na operação. O metrô vai funcionar 24 horas entre a sexta-feira de carnaval e a quarta-feira de cinzas. No caso dos ônibus e do BRT, haverá mais coletivos nas ruas. >> Então, a gente fez uma operação de integração no terminal Gentileza com pontos na pista lateral da Presidente Vargas, sentido Praça da Bandeira, operação do BRT, tá? Então, nos desfiles do grupo especial, nos dias 15, 16 e 17, domingo, segunda e terça, as linhas 60 e 80 passam a ser 24 horas com reforço de frota saindo do terminal Gentileza. Seis

postos médicos serão montados no Sambódromo com 140 profissionais. O plantão estará reforçado nas unidades de saúde da cidade para atender ao provável aumento na demanda por atendimento. >> Beba bastante líquido, os dias vão estar quentes, às vezes a gente esquece de beber líquido, bebida alcoólica não hidrata, então é importante alternar. Paraa limpeza, a CONLURB vai mobilizar mais de 1800 garis, a maioria no Sambódromo. >> E falando em carnaval, a folia não movimenta só os blocos, não, viu? A

maior festa do país também vira oportunidade de negócio. Aqui no Rio, pequenos e empreendedores transformaram a paixão pela festa em renda. >> A Luana começou a empreender meio sem querer. Ela costumava fazer as próprias fantasias para o carnaval. Os amigos gostavam tanto que pediram para ela aceitar encomendas.

>> Olha, eu quero também. Faz para mim, faz sobre encomenda. E aí eu abri eh uma encomenda, uma semana de encomendas e eu recebi uma quantidade enorme de encomendas. Então dali eu percebi que tinha abertura para um negócio. >> 4 anos depois ela vende bores, coletes e sutiãs nessa loja na Glória, zona sul do Rio. Ao longo do ano, ela também faz

biquínis, mas é no carnaval que o faturamento triplica. >> A proposta é justamente que você possa que as peças sejam duráveis, então que você possa utilizar elas para além do carnaval. Essa loja faz parte dos 10% dos pequenos negócios que são ligados ao carnaval aqui no Rio de Janeiro. Segundo o SEBRAI, a maioria vende roupas e acessórios, uma cadeia produtiva que gera empregos. >> É uma grande oportunidade de geração de novos postos de trabalho, empregos temporários, de recolhimento de ISS para atender essa demanda do carnaval. Uma

pesquisa da Fecomércio mostrou que o carnaval deve movimentar R11 milhões de reais na economia. O Jadson transformou a folia em negócio e criou uma coleção de camisas sobre os movimentos periféricos que ganharam proporção nos carnavais dos anos 90 e 2000. >> Pra galera que tá chegando agora, que que compra uma camisa, às vezes acha bonito, mas quando começa a investigar e ver e caramba, que legal, se identifica com com as músicas, né? né? Um carnaval de Olinda, que é o carnaval que eu queria conhecer, mas eu não conhecia e através da camisa eu conheci o carnaval de Olinda, sabe? Então é isso, levar as

pessoas a lugares, sabe? >> Criatividade, né? Muita, muito bacana a iniciativa. O Jornal do Rio fica por aqui. A gente se vê de novo amanhã, logo depois do Brasil, gente, agora você fica com o Jornal da Band e também com as principais notícias do Brasil e do mundo. Boa noite para você e até amanhã.

Ciao. Ciao.