---
video_title: "Contas de Cláudio Castro: Votação será retomada segunda-feira após suspensão por pedido de vista"
video_id: qcdfdcZ_hLM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qcdfdcZ_hLM
video_date: 2026-05-28T23:39:09+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O Tribunal de Contas do Estado retoma na próxima segunda-feira o julgamento das contas do ex-governador Cláudio Castro referentes ao ano de 2025. O placar, por enquanto, está empatado em 1 a 1. Alvo de duas operações em menos de 15 dias, Castro inclusive desistiu de se candidatar ao Senado. >> A sessão especial do Tribunal de Contas do Estado foi aberta nesta quinta-feira, mas durou menos de meia hora. O conselheiro substituto Cristiano Lacerda pediu vista do processo e suspendeu o julgamento das contas do ex-governador Cláudio Castro. O corpo técnico do

Tribunal de Contas do Estado já tinha se manifestado favorável à aprovação das contas, mas com ressalvas. Entre os pontos levantados estão a abertura de créditos adicionais fora das exigências legais e a falta de indicação das fontes de financiamento para cobrir o déficit orçamentário previsto para o ano passado. O relator do processo, conselheiro Rodrigo Melo do Nascimento, também votou pela aprovação das contas. No parecer, ele determinou auditorias para investigar a relação fiscal da refinaria de Manguinhos com o governo do estado e o déficit orçamentário do Rio, mesmo em recuperação fiscal. O voto traz ainda 17 ressalvas, 23 determinações, cinco recomendações e nove alertas.

>> O panorama estadual é de muita de enorme preocupação em relação às finanças estaduais, indicando a necessidade de mudanças estruturais. Então eu faço constar um alerta ao chefe do poder executivo no sentido de que a persistência de omissões ou descumprimentos relevantes poderá ensejar a emissão de parecer prévio contrário no próximo a partir do próximo exercício. >> Mas o conselheiro José Gomes Graciosa votou contra a aprovação das contas. Com isso, o placar ficou empatado em 1 a 1. Ainda faltam os votos de Cristiano Lacerda, que pediu vista, e Marcelo Verdini. O presidente do TCE, Márcio

Pacheco, só vota em caso de empate. Já Thiago Pampolha se declarou impedido por ter ocupado cargos no governo Castro. As conselheiras Andreia Siqueira Martins e Mariana Montebelo Viliman estão de licença. Mesmo sem aparecer diretamente no voto do relator, o caso dos investimentos do Rio Previdência no Banco Master deve pesar na análise das contas. Segundo a Polícia Federal, mais de R bilhões 600 milhões deais foram aplicados na instituição liquidada pelo Banco Central no ano passado. A sessão

do Tribunal de Contas do Estado vai ser retomada na próxima segunda-feira à tarde. Depois da decisão do TCE, as contas ainda precisam ser analisadas pela Assembleia Legislativa do Rio, responsável pela palavra final sobre a aprovação. O balanço financeiro do ano passado foi enviado ao TCE pelo então governador Cláudio Castro em fevereiro. Se as contas forem reprovadas, o político pode responder por improbidade administrativa, mas fontes do jornalismo da Band já avaliam que as contas devem ser aprovadas pelos deputados da Alerge. Isso vai depender do enquadramento temporal que o Tribunal de Contas vai dar com relação a cada ato que foi praticado no estado do Rio de Janeiro e como o Banco Central se pronunciava naquele momento. Após ser alvo de duas

operações, em um intervalo de 10 dias, uma relacionada a fraudes e favorecimento ilegal à refinaria de Manguinhos e outra sobre os aportes no Rio Previdência, o ex-governador comunicou aliados do Partido Liberal que não será mais candidato ao Senado Federal em outubro. Castro é considerado inelegível após ser condenado pelo Tribunal Superior Eleitoral pelo escândalo da Fundação CPERGE, quando 28.000 1 cabos eleitorais foram contratados em 2022 sem concurso público.