---
video_title: "JORNAL DO RIO - 29/08/2026"
video_id: ZieAvIli7Bw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Pets & Animals"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZieAvIli7Bw
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
tivera justamente parar o carro um pouco mais à frente e já tinha um outro grupo já pronto.

do Rio deste sábado, 29 de agosto, no ar. E você vai ver uso de cigarros eletrônicos entre alunos de 13 a 17 anos triplica em 5 anos. Fundação do Câncer defende a inclusão da proibição do Vape no Instituto da Criança e do Adolescente. Observatório de Favelas abre inscrições para curso gratuito de gestão financeira. Ao todo serão 25 vagas. Projeto oferece aulas de inglês

gratuitas para alunos da rede municipal de educação e já beneficiou mais de 25.000 estudantes. Curtametragem feito por crianças e adolescentes aborda a nova infância e os problemas da super exposição às telas. Voltamos em 30 segundos.

O uso de cigarros eletrônicos entre alunos de 13 a 17 anos mais que triplicou em 5 anos. Segundo dados do IBGE, o aumento preocupa médicos e pais que já pensam em alternativas para minimizar os impactos. A Fundação do Câncer defende a inclusão dessa proibição do Vape no Estatuto da Criança e do Adolescente. Por isso, estamos aqui com o Dr. Luís Augusto Maltonei, diretor executivo da Fundação do Câncer. Seja

muito bem-vindo aqui para falar com a gente, doutor. >> É um prazer estar aqui com vocês hoje e especialmente aqui na Band que eu tava te falando há pouco, a casa onde eu passei um pouco da minha infância porque meu pai foi jornalista aqui na casa, então tem um carinho muito grande, oportunidade da gente falar um pouco pra população sobre os riscos do tabagismo e sobretudo agora essa ameaça importante do cigarro eletrônico. Eh, a gente fala, né, há muitos anos sobre os riscos de fumar, os riscos à saúde, mas eu acho importante a gente relembrar pra população que riscos são esses. Exatamente. >> Uhum. Bom, eh, o hábito de fumar traz em

si uma série de problemas extremamente graves. Primeiro, o cigarro contém uma substância que é a nicotina, que é altamente viciante. Se a gente for levantar todas as drogas que existem, eh, a nicotina é das que mais rápido vicia. E por isso é difícil, às vezes, não raro, deixar de fumar. E a gente tem que compreender isso, que aquela pessoa que fuma é uma dependente e a gente precisa ajudar.

aqueles que querem parar. Então, o cigarro tem sido na história da humanidade, desde que ele apareceu, uma catástrofe de saúde pública. Ele provoca um número imenso de doenças que a gente chama tabaco relacionadas ou relacionadas ao uso do do cigarro, sobretudo as doenças cardiovasculares e diversos tipos de câncer, né? Hoje a gente sabe que eh dos do câncer de pulmão, por exemplo, 90% deles tem relação com o tabagismo. >> E quando a gente fala dos cigarros eletrônicos, eh tem alguma diferença desses riscos, né, desses problemas gerados? Ou são os mesmos ou são

maiores? >> São semelhantes em alguns aspectos e alguns ele tem tem trazido doenças novas, né? Eh, o Brasil avançou muito nos últimos 20 anos, 30 anos na sua política de controle do tabagismo, né? Eh, você talvez não se lembre, mas era todo mundo fumava em todo lugar. Não existia ambientes livres de tabaco, a gente entrava no avião, podia fumar. Eh,

a propaganda do cigarro tava aí em todas da Fórmula 1, etc. E gradativamente com a implantação da política, isso foi sendo proibido com a relação dos vários entes de governo, virou uma política de estado. E a gente viu uma mudança importante na redução de tabagistas na população brasileira. Nós chegamos a ter 36% de tabagistas, passamos a ter 9,5%, em torno de 10%, o que é um avanço imenso e o país é reconhecido por isso. Uhum. No entanto, o que acontece com

toda essa política é aqui no Brasil, mas isso aconteceu no mundo todo, a indústria do tabaco como sempre tenta dar um tombo nas normas e naquilo que deve ser seguido. E, portanto, criou essa nova modalidade de fumar, que é o cigarro eletrônico que se apresenta de diversas formas. Ele já evoluiu para vários tipos diferentes que mimetizam pen drives, enfim. >> Uhum. até roupas agora que escondem o cigarro eletrônico para que o jovem e com foco muito em eh capturar a população mais jovem de adolescentes, que é a mais vulnerável.

>> Uhum. com a falsa ideia de que ele não traz dano nenhum, que é uma fumaça de água, mas não. A gente sabe hoje que o cigarro eletrônico produz imenso de substâncias tóxicas, de substâncias cancerígenas. inclusive e começou a aparecer desde o seu início eh transtornos pulmonares graves em jovens que começaram a usar eh o cigarro eletrônico, provocando inflamação aguda dos pulmões, levando jovens pro CTI, pra terapia intestiva, necessidade de entubar respiradora artificial, entendeu? Então apareceram doenças que a gente não conhecia, né?

possivelmente pela presença de metais pesados que essas substâncias têm. Enfim, então o cigarro eletrônico tanto quanto o cigarro convencional, aquele que faz a combustão, né, que a gente queima com fósforo, eh também é muito danoso pro organismo e e a gente tem que combater, tem que procurar evitar. No Brasil ele já é proibido pela norma, pel uma resolução da Anvisa desde 2009. né? Mas a a indústria do tabaco fica eh fazendo pressão junto a parlamentares, enfim, no país para que ele seja liberado.

>> Fundação defende inclusive que o Vap, que o cigarro eletrônico também esteja eh no ECA para que ele seja proibido também, porque o cigarro tradicional ele já é. >> Eh, qual como vocês pretendem eh defendem essa implementação essa proibição do vape? A gente, quando a gente começou a perceber, a fundação sempre teve envolvida a Fundação do Câncer, eh, nesse programa de controle do tabagismo no país desde a época que no Inca que começou, enfim, e a gente trabalhando sempre junto. Então, a gente sempre teve envolvido na política de controle do tabagismo. Com o aparecimento do cigarro eletrônico, essa tentativa constante da indústria de de colocá-la no país, etc.,

Nós acabamos desenvolvendo algumas ações. A gente eh eh montou um um programa, um projeto chamado Vape Off para chegar nos jovens informação adequada, correta, com a linguagem que ele possa entender para que ele não entre nessa, para que o jovem e perceba que é mentira essa história de que não faz mal, que não tem substância tóxica, que a fumaça é inóqua. Então, é uma série de e produções que nós fazemos, tanto filme, enfim, mídia, para divulgar, a gente faz palestra de escolas, universidade, para divulgar para essa população os riscos do cigarro eletrônico. Eh, então esse é um uma vertente e esta de incluir é porque realmente e eh esse é um documento extremamente importante para proteger o jovem, a criança e o adolescente, né? Eh, o estatuto foi criado com este objetivo de proteção dessa faixa etária. [roncando]

Eh, tem lá colocado no estatuto essa questão de que o jovem tem que ser protegido de propaganda, de substâncias que podem causar dependência, mas ele não explicita o tabagismo em si. A mesma coisa o cigarro eletrônico, como ele também não está não é permitido o seu venda, comercialização, importação do país, obviamente que não tá. a nosso reforço que explicite isso no estatuto, porque uma vez colocado em em em no estatuto ou tem leis tramitando tanto na Câmara como no Senado para também eh incluir não só como uma proibição da Anvisa, mas lei de fato que proíba a comercialização, entrada do cigarro eletrônico, é para proteger os jovens, para proteger o adolescente, para evitar que a gente tenha de novo um volume imenso de fumantes no nosso nossos países, a gente que já consegui reduzir tanto e com isso e com com a consequência de um volume imenso de pessoas doentes, com câncer, com doenças pulmonares graves, com um custo imenso pro sistema de saúde, um custo social imenso, sofrimento para as pessoas e pra família. Então é realmente um problema de saúde pública. Essa é a nossa preocupação principal, é no no máximo possível construir e contribuir para colocar dentro das normas, dentro dos elementos, das estruturas que temos de legislação, eh, no estatuto, para que a gente possa reforçar o alerta e cuidar das nossas crianças, das pessoas que vão estar aí no nosso país no futuro, levando esse país à frente.

>> Eu volto com vocês no estúdio. Primeiro intervalo chegando, mas fica aí porque na volta a gente mostra projetos sociais que oferecem cursos e podem mudar a trajetória de muita gente. É na volta.

Gente, prazer, muito legal tá aqui. Bom, nós somos uma organização que tem 25 anos e uma extensa atuação eh com projetos culturais e majoritariamente, naturalmente, com realizadores de favelas e periferias do Brasil, sobretudo do Rio de Janeiro. E ao longo dessa experiência, o que a gente percebe é que nos últimos anos, inclusive a partir de avanços de políticas públicas e de democratização de acesso a recursos como a política nacional ao Dir Blank, eh, a Paulo Gustavo, eh os recursos têm chegado com mais com menos desafios para não usar mais facilidade para favelas e periferias, mas a execução financeira, a prestação de contas, a controladoria durante a execução continua sendo um desafio. Então essa ideia surgiu a partir dessa intenção de fortalecer essa ecologia da cultura de origem popular para eh, enfim, lidar melhor, né, ter repertório para lidar, repertório técnico, ferramental para lidar com essa etapa tão importante quanto a escrita do projeto, quanto a captação. E quais são as ferramentas exatamente que vocês vão ensinar nesse curso que vocês vão dar pro pras pessoas que forem então participar desse curso para que justamente elas consigam se organizar, organizar os livros ali para conseguir dar sustentação pros projetos que elas tocam?

>> Bom, a gente vai passar, a gente vai começar do mais básico, né? né? Então, refletir o que que significa um projeto cultural, uma planilha orçamentária, pensar, compartilhar algumas metodologias de controladoria, de execução financeira de projeto cultural, eh falar sobre contabilidade e todas as eh principais dinâmicas fiscais de um projeto cultural. E por último, chegar na prestação de contas, que é quando efetivamente a gente comprova que a gente executou da forma certa, inclusive financeiramente, o recurso que a gente recebeu para fazer aquela iniciativa. >> Na sua visão, esse curso, ele vai ser destinado, por exemplo, a pessoas que queiram criar um projeto cultural ou pessoas que talvez já tenham uma iniciativa rolando, mas que precisem de fato se organizar?

>> É excelente pergunta. Bom, a gente considera que o projeto ele é para pessoas que já t alguma experiência, então você não precisa ser, sei lá, administrador ou ter de fato uma prática muito extensa, mas a gente espera encontrar pessoas que tenham pelo menos um ano de práticas em projetos culturais, o que é bem pouco se pensando, né, assim, numa dinâmica profissional, é de fato um um curso que a gente quer reunir uma diversidade de experiências também, porque a gente acredita que esse encontro das diversidades é pedagógico, eh, para compartilhar ar metodologias e ferramentas que inclusive nós fomos desenvolvendo ao longo dessas dessa experiência de 25 anos de, enfim, eh submissão de propostas, execução e tudo mais. Então, eh, enfim, a intenção é um pouco essa. >> Eh, bom, te agradeço muito pela sua participação aqui e, enfim, com Roberto, se você quiser fazer um convite aqui pra nossa audiência para participar, eh, dar os detalhes de como vai funcionar essa inscrição, enfim, o espaço é seu, >> gente. E aqui, muito obrigada por esse espaço. Que legal poder compartilhar

essa novidade do Observatório de Favelas com vocês aqui na Band. Eh, o edital pro nosso curso entra no ar na próxima semana, no dia 2 de setembro. Para ficar sabendo mais, basta acessar o site do Observatório de Favelas, que é www.observatoriodefavelas.org.br,

ou o nosso @ no Instagram, que é @defavelas. Nós vamos selecionar 25 pessoas eh de favelas e periferias atuantes há pelo menos um ano eh em projetos culturais. E aí vai ter tem um edital, vai ter um formulário disponível. Eh, essas 25 pessoas serão bolsistas. Eu acho que essa também é uma coisa importante. A gente é muito

preocupada em valorizar o tempo e a dedicação das pessoas nessa perspectiva, inclusive formativa. Então são duas bolsas de R$ 400, né, uma por mês ao longo do curso. E é isso, se inscrevam, venham aprender e nos ensinar também sobre gestão financeira e prestação de contas para projetos culturais. É, Isabela, muito obrigado pela pela sua participação. Volto pro estúdio.

>> Um projeto que oferece aulas de inglês gratuitas para alunos da rede municipal de educação já beneficiou mais de 25.000 estudantes. Cada turma passa por 3 anos de curso. É uma oportunidade que pode transformar trajetórias. Um dos sonhos do Rian de 14 anos é conhecer os Estados Unidos. Desde o início da adolescência,

ele se dedicou ao inglês, uma das matérias que mais gosta na escola. >> Eu via séries, jogos e era tudo inglês. E aí eu fui aprendendo aos poucos, né, jogando, vendo séries. E aí eu fui me interessando mais por esse universo, né, do inglês. Seria muito legal, né, conhecer outras culturas em outros países e seria muito útil. O adolescente

teve uma oportunidade de reforçar essa paixão. Rian estuda na Escola Municipal Embaixador João Neves da Fontoura, em Rocha Miranda, na zona norte, que tem uma parceria há 8 anos com um curso de inglês. As aulas do projeto IBU faz bem são levadas de forma gratuita para estudantes do sexto ao 9o ano. Cada turma passa por 3 anos de curso com professores especializados. São quase 30 alunos que aprendem não só com os livros, mas com a interação entre si.

>> Hello, André, how are you? Good. Do you like school? >> Yes. >> As aulas acontecem no contraturno. Se os

alunos estudam na escola na parte da manhã, o curso é oferecido na parte da tarde para eles. Então eles já ficam direto. Se eles estudam na escola na parte da tarde, o contraturno é na parte da manhã, então eles vêm pra aula na parte da manhã. a gente fornece material para eles e a gente faz a parte de comunicação, a parte de estrutura, a parte também de audição. Então, a gente trabalha com essas habilidades durante as aulas.

>> A ideia é oferecer um curso de inglês a quem não poderia pagar por ele. Os materiais são doados por uma editora. O projeto foi criado em 2001 e hoje já está em 43 escolas municipais. E alguns dos alunos se apaixonaram tanto pela língua que viraram professores. >> Muit das vezes eles não sabem ainda qual caminho que eles querem trilhar, que eles querem seguir. E aí eles se

apaixonam pelo idioma e acabam vendo uma oportunidade de também futuramente se tornar professor. >> Última pausa e a seguir curtametragem feito por crianças e adolescentes é uma das produções da 23ª edição do Festival Internacional de Cinema Infantil. Fica aí.

Jornal do Rio. Oferecimento Venda-se o ouro e joias de luxo na Carolina Joias. E óculos completos por R$ [música] 99,90. Venha ser feliz nas óticas do bem. construímos no hospital veterinário.

Existir. Uma frase que une o lúdico a reflexão, o contexto, um mundo repleto de telas. compreensões sobre a infância. >> E quando menos se espera, a gente só sabe se ver na tela e através dela. Se a gente grita, esperneia por ela, é porque eles sabem bem como viciar a gente. E

além do mais, esse sempre foi o caminho mais fácil dos nossos pais [música] para o silêncio e um falso descanso em casa. Esse é um curtametragem de 8 minutos que nasce da união de esforços entre crianças e adolescentes, os protagonistas da produção. O elenco do filme tem mais de 30 alunos de uma escola particular na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio. Nas horas vagas, eles fazem parte de um clube de teatro comandado pela Tamires que estimula a criatividade e a imaginação. E aqui é um desafio ainda maior, porque a gente tem criança desde 5, 6 anos de idade até 17, 18. Então você imagina que é uma

loucura. Mas é muito divertido porque cada um vai trazendo o que tem de si, né? É às vezes muita maluquí, mas é aí que a gente gosta, porque também é importante a bagunça. >> Os alunos foram informados sobre a gravação do curta no dia anterior, o que deu um frio na barriga. Para mim foi muito corrido que a Tamiras não avisou um dia antes de tudo. A gente foi lá, aí

minha mãe, Florença, vamos Tab mandou aqui que a gente vai fazer tal troço, que a gente vai fazer isso e foi muito corrido, mas eu gostei muito. >> Mas tudo valeu a pena. O curta, quase todo filmado em plano sequência na própria escola, foi selecionado pro Festival Internacional de Cinema Infantil. Os olhos das estrelas brilharam quando elas se viram na telona. É muito divertido assim, em geral fazer fazer o teatro no Jma Club.

É muito bom. Eu acho que foi muito legal mesmo a gente gravar essas coisas aí quando a gente for criança, pr as pessoas verem a criança, sabe? Se divertindo, a criança tipo, e se relacionando com as outras crianças, fazendo amizade. É muito bom. >> Eu fiquei muito feliz, eu me senti no céu, assim, eu fiquei super animada. Foi

maravilhoso. >> Um manifesto sobre a infância. É assim que as crianças e a professora resumem: brincar é resistir. A produção mostra que viver é melhor assim, sem amarras e entendendo a essência da infância. As máscaras, por exemplo, fazem parte da proposta crítica do roteiro. O objetivo

é evitar a espetacularização dessa fase da vida. >> Acho que o também o mais poético desse filme é traduzir como as crianças traduzem a perspectiva delas, o ponto de vista delas. Eu tava comentando aqui eh o que é a sociedade, né? Eu eu vim às vezes com muitas ideias e eu parei. Não, esse filme não é sobre o que eu quero falar, é sobre como elas enxergam o mundo, como elas querem contar. E vocês

vão poder eh ver, né, que sociedade ali para elas elas traduzem como uma sopa de letrinhas. Eu achei isso tão lindo e tão potente. >> Até as pequenas se lembram desse e de outros processos, como a própria gravação. >> Foi muito divertido, porque a gente tinha que correr para um lugar e pro outro porque a minha mãe, ela não ficava pausando. Aí tem algumas partes no filme que fica aparecendo o chão. É porque a

gente estava correndo. O Festival Internacional de Cinema Infantil está na 23ª edição e traz filmes das mais variadas temáticas para compreender todo o universo da infância. >> Agora eu acho que o pessoal em casa tem que escolher >> porque é muita coisa legal para ver e depende da idade do seu filho, né? Depende do que que ele já viu também, né? As últimas sessões presenciais do Festival Internacional de Cinema Infantil acontecem neste domingo no cinema do Shopping da Gávia. Depois, os

mais de 80 curtas metragens selecionados serão exibidos online até 20 de setembro. Brincar é resistir é um deles. E será que vem mais por aí? >> Cara, sim, eu quero. Eu gosto, eu gosto bastante. Eu sou uma pessoa, eu gosto de

aparecer, né? Eu gosto de atuar. Eu gosto bastante. E eu não sei, né? Porque isso é com a Tamires. Mas

>> por você, >> por mim tudo bem, né? Porque a pergunta [música] que fica é: Como vamos dar conta de um mundo em bagaços se não nos deixam imaginar outro? >> O Jornal do Rio fica por aqui, mas se você quiser rever as nossas reportagens e também as entrevistas, é só acessar o YouTube da TV Band de Rio que tem tudo por lá. Um ótimo domingo para você e para toda a sua família. Muito obrigada pela companhia. Até a próxima.

Em 10 segundos, fique com o Jornal da Band. Fica mais fácil tomar uma decisão quando tá tudo no mesmo lugar. Bebres [música] por dentro do seu negócio.