---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 2ª EDIÇÃO - 02/09/2026"
video_id: 0TIz1-_sBLE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0TIz1-_sBLE
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta e a partir de agora eu te atualizo com o que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro. A Polícia Civil conseguiu localizar um desmanche de peças de carros roubados depois de um trabalho de inteligência que monitorou a venda dessas peças pelas redes sociais. O Vinícius Calisto acompanhou e tem os detalhes. >> Oi, Agata, muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente aqui no Notícias da Redação. E esse

homem dono desse estabelecimento vai responder pelo crime de receptação qualificada. Isso depois dessa operação de inteligência da delegacia de roubos e furtos de Niterói e São Gonçalo, na região metropolitana do Rio. Também contando com o apoio do Detran e do Instituto Estadual do Ambiente. Eles que encontraram esse estabelecimento usado como ferro velho clandestino ali na região de Itaipu. É um distrito de Niterói. Os agentes chegaram até esse

estabelecimento depois de ações de monitoramento. Eles viram que o dono desse estabelecimento anunciava muitas peças de carros e também motores nas redes sociais com valores abaixo do que eles são praticados no mercado. E a partir daí, claro, a Polícia Civil começou a suspeitar que essas peças podiam ser de origens ilícitas. Próximo passo da Polícia Civil agora é saber se, de fato, essas peças e motores de veículos de outros automóveis são de origem ilícita, ou seja, produtos roubados. Se forem, ele vai responder por receptação qualificada. Volto

contigo. >> Obrigada, Calisto. O governo do estado divulgou agora a pouco uma plataforma que promete mais transparência nos dados do executivo estadual. O João Boere acompanhou coletiva de imprensa que foi dada pelo governador em exercício, desembargador Ricardo Couto. Oi João, boa tarde.

>> Oi Ágata, muito boa tarde a você quem nos acompanha na tela da Band. Essa coletiva de imprensa terminou no final da manhã de hoje para apresentar essa nova plataforma Gestão em Números, que foi desenvolvida pela Secretaria de Estado de Planejamento Gestão e já disponibiliza a partir de hoje dados inéditos sobre a administração pública do estado do Rio de Janeiro. Por exemplo, um mapa de todos os fornecedores cadastrados, todas as contratações já realizadas pelo governo do estado do Rio e a execução de pagamentos. Isso tudo numa única plataforma. Além disso, dados de emissão de passagens aéreas e diárias entre 2024 e 2026 e gastos com alimentação nessas viagens também vão poder ser acessados por qualquer cidadão a partir de hoje no site do governo do estado do Rio de Janeiro. Secretário de Casa Civil,

Flávio Vilima, e o governador em exercício, desembargador Ricardo Couto de Castro, falaram ilegado para deixar pros próximos anos de transparência na gestão pública. O secretário de Estado de Planejamento e Gestão, Rafael Ventura Abreu, destacou também que isso faz parte de um processo amplo e a longo prazo da secretaria da CPLAG e, claro, do governo do estado do Rio de Janeiro numa tentativa de disponibilizar cada vez mais dados transparência pública aqui no estado do Rio. Ágata, volto com você. Obrigada, João, pelas informações. O Superior Tribunal de Justiça marcou para hoje o julgamento da ação que envolve os cinco conselheiros do Tribunal de Contas aqui do estado do Rio de Janeiro. O início estava marcado para

2 horas da tarde. Sabe se começou, Daniel Henrique? Boa tarde. >> Expectativa era essa, Ágata, boa tarde para você, a todos que nos acompanham, que esse julgamento começasse agora a pouco, às 2 horas da tarde, no STJ, julgamento esse de cinco conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro, que são acusados de integrarem uma organização criminosa que recebia propinas em contratos públicos firmados aqui no estado. Esse processo é consequência de uma operação, uma investigação da Polícia Federal, operação que foi feita em 2017, quinto do ouro. E aí, nessas investigações,

eles identificaram que esses conselheiros recebiam vantagens econômicas indevidas em vários casos, desde 1999 até 2016, com base em porcentuais de contratos públicos que eram firmados pelo governo do estado, eles recebiam essa propina baseada nesse porcentual. Os valores que eram pagos em dinheiro eram divididos por esses conselheiros. Cada um, segundo as investigações, teria recebido num total de R$ 1.200.000 R000 em propinas. Quem são esses conselheiros

que são acusados e que vão ser julgados hoje? Aloísio Neves Guedes, Domingos Brazão, José Gomes Graciosa, José Maurício Noasco e Marco Antônio Barbosa de Alencar. A gente, claro, vai seguir acompanhando todo esse julgamento que tava com a expectativa de começar agora a pouco no no Superior Tribunal de Justiça. Ágata, >> obrigada, Dani, pelas informações. Notícia boa, motofaixa da linha vermelha começa a ser instalada hoje no sentido centro do Rio. Vão ser 35 km de

motofaixa, somando os dois sentidos, do Caju até a altura da rodovia Presidente Dutra. A instalação deve ficar pronta em 30 dias. briga nossa aqui.