---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  09/03/2026"
video_id: dhV3gkkIb6I
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dhV3gkkIb6I
video_date: 2026-03-09T21:44:22+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Tarde meu povo. Boa tarde meu rio. Estamos começando o programa mais carioca da TV. Programa esse que você me ajuda a fazer. 21997875927.

Dúvidas denúncias, sugestões. Se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Todo trabalhado no All Black. Esquece. É tiro porrada e bomba caindo para dentro da lacração, sem enrolação, sem vacilação. É animação, é informação e

muita, muita prestação de serviço. Bora cuidar do nosso povo que tá começando só o nosso programa, mas uma semana que sem sombra de dúvidas vai ser para lá de abençoada. E o nosso time vem chegando com pressão máxima. Gustavo Osório, Gustavinho, boa tarde, meu querido irmão. E essa chuva, hein? Chove não molha, bebê. Boa tarde,

Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. Hoje o dia começou desse jeito mesmo, Vaguinho, com chuva, nublado, um pouco cinza e a previsão é de que se mantém assim, tanto hoje quanto amanhã. Previsão é de chuva fraca para esse fim de tarde também, essa noite. Um tempinho bom para descansar, para dormir um pouquinho, né, Vaguinho? E a gente mostrando essas

[música] imagens ao vivo ali da Avenida Nieemer, bem ali a praia de São Conrado, até para falar do aviso de ressaca, Vaguinho. Ondas podem chegar até 3 m de altura, mas o aviso tem início só amanhã, a partir das 3 horas da tarde e tem previsão para terminar às 9 horas da noite de quarta-feira. [música] As ondas, como eu disse, podem chegar até 3 m de altura. Então é aquilo, tá nublado, tá chuvoso, não tem por se arriscar também no mar, ainda maisção, >> é mais quando as ondas estão grandes dessa [música] forma, né? >> É, não é bom se arriscar no mar, nem quando o mar tá de ressaca e nem quando você tá de ressaca, que é para não fazer besteira, >> né? Não vamos dar trabalho pra nossa

bombeirada. >> Agora o céu meio anuviado, né? Você tá vendo aí que diferentemente daquele dia lá que a o mar tava flat, né? parecendo uma lagoa. [música] Hoje já começa a bater um pouco mais nas pedras.

Gustavinho, o que que você acha de quando bate nas pedras? >> É, é um pouco preocupante, principalmente nessa altura, Vaguinho. A gente sempre fala da da ciclovia Maia, que fica aqui logo aqui à direita. A gente sabe quando tem aviso de ressaca, quando o mar começa a ficar um pouco mais agitado, que a ciclovia é um risco ali que em alguns momentos já caiu e também para as pessoas passarem ali na região. As ondas chegam 3 m de altura, podem até atingir ali a avenida Niemia.

>> É verdade. O segundo filósofo, né, Flávio Amêndola, água mole e pedra dura, tanto bate até que fura. Então, todo cuidado é pouco, não é isso, Gustavinho? Exatamente, Vaguinho. E apesar também das ondas, fez um friozinho hoje. Você

achou um frio um pouquinho? Tava >> bem no comecinho do dia. Tava um friozinho. É porque o carioca quando abaixa ele já chega nos 20 e poucos assim. >> Não sei. Calma. Quando abaixa a

temperatura >> é quando abaixa a temperatura já fica ali em torno dos 25º. O carioca já bota um casaco aqui. Pelo menos aqui na redação tá todo mundo de casaco. >> Galera fica um pouco mais friorenta ali na casa dos 25º. Elegante também, né?

>> Fica mais elegante. Fica mais elegante. Mas eu também sou fã do calor, então não sou testemunha para falar. >> É isso. Você é suspeito, gato. E olha,

vem para cá porque um incêndio de grandes proporções atingiu uma loja, né? Um galpão ali na Avenida Brasil, na altura de Ramos. Nossa Mariene Lino vem trazendo as informações, imagem que impressiona, né? E a gente vê que o Corpo de Bombeiros continua trabalhando agora, acredito eu, que já numa fase de rescaldo, mas um trabalho muito complicado. Não, ainda não tá no rescaldo. O o incêndio ainda

ainda tá tomando conta do galpão. Explica essa história pra gente. Ô Mari, boa tarde. Bom trabalho para você. >> [música] >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos

que acompanham o Brasil Urgente Rio. O fogo tá controlado, mas ainda há focos de incêndio. Já vou abrir caminho pro Érico Carvalho mostrar para vocês. A gente vê nesse momento a atuação dos bombeiros por uma escada mais giros. a gente consegue ver eles jogando água bem ali em um ponto em que havia muito fogo.

Agora a pouco a gente vê a fumaça novamente se espalhando. Claro, não a mesma fumaça de mais cedo, aquela fumaça mais escura que muitas pessoas viram logo no início da manhã, agora já é uma fumaça mais esbranquiçada, mas ainda tem foco de incêndio, sim. ainda não tá na fase de rescaldo, que é aquela parte do resfriamento, porque tem focos de incêndio ainda. Essa era uma loja de motopeças, ou seja, que vende ali materiais para motocicletas. Então aqui tínhamos muitos materiais inflamáveis, como pneus, inclusive havia chegado uma remessa de pneus aqui há pouco tempo.

Então você imagina, vaguinho, a quantidade desses materiais aqui. Isso fez com que o fogo se alastrasse. Até uma parte do imóvel. >> Olha, nós tivemos, vem para cá, vem para cá. É ao vivo, não tem problema nenhum.

Tá? Então, como eu vi a fumaça mais esbranquiçada, eu imaginei que já estivesse na fase de rescaldo. Mas fato é, Mariene Lino tá acompanhando de perto desde o começo. Você vê uma imagem como é. Nós já restabelecemos o contato, mas deixa eu só concluir aqui. Olha só, essa

imagem é assustadora. E o que que preocupava ainda mais as autoridades? a proximidade com outros imóveis ali no local. E Mariane Lino, ela falou: "E verdade, pneus, muito material inflamável, isso só potencializou as chamas. Fumaça que chegou a ser vista de longe, assustando ali as pessoas que passavam pela Avenida Brasil. Eu lembro que logo

cedo, né, um pouco antes, né, das informações se confirmarem, as pessoas na Avenida Brasil dizendo seguinte: "Caramba, não dá para saber se é um ônibus, se é um caminhão, se é um carro". Fato é que é assustadora a imagem. Depois se confirmou que se tratava de um galpão e a o corpo de bombeiro chegou rapidamente, mas [música] por conta eh de vários fatores, o trabalho continua. Não é isso, Mari? Exatamente, Vaguinho. São mais de 100

bombeiros de 15 quartéis envolvidos nesse trabalho. Érico Carvalho mostra para vocês agora justamente essa movimentação aqui na rua e também ali na escada mais giros, onde a gente estava mostrando já que existia mais um foco de incêndio ali. Os bombeiros estão atuando. Tudo começou um pouco antes das 7 da manhã. Realmente essa fumaça que assustou todo mundo. Uma parte aqui do

imóvel desabou e os bombeiros, claro, continuam atuando, até porque tem focos. Depois teremos a fase de rescaldo, que já é do resfriamento para evitar que novos focos apareçam e o local vai ser entregue à Defesa Civil que tem muito trabalho, não só nesse móvel, porque 20 casas aqui no entorno vão ser vistoreadas, elas podem, de certa forma, segundo a Defesa Civil, estar em risco, já que, enfim, muita fumaça, muita quentura, muito calor justamente aqui. Então, essas casas vão ser vistoreadas, as pessoas precisaram sair às pressas, retirar pets, enfim, cachorros, gatos. Muita gente teve que deixar coisas para trás quando viram que realmente era muito fogo e que ficar aqui por perto seria um risco até por inalação de fumaça. Mas felizmente ninguém foi atendido nesse sentido com inalação de fumaça. Algumas pessoas foram atendidas

mais com pressão alta, enfim, pelo nervosismo da situação. Não houve feridos nem aqui na loja e nem aqui no entorno. A gente continua acompanhando então toda essa movimentação por aqui. Novamente vocês vem os bombeiros com todos esses recursos que são necessários. Enfim, a escada magiros também tem drone com câmera térmica para que os agentes consigam ver os pontos de calor mais especificamente, de forma mais detalhada. E ainda teremos, claro,

muito trabalho por aqui. Já são mais de 10 horas de trabalho no combate a esse incêndio. Vaguinho, >> uma vez, né, o Corpo de Bombeiros fazendo a diferença. Mariene Lino acompanhando de perto, é toda a movimentação.

Fico um pouco mais tranquilo com a informação de que ninguém se feriu diante de um incêndio de tamanha proporção. A chegada rápida do Corpo de Bombeiros. São mais de 100 militares. Evitou que esse fogo [música] se espalhasse pros outros imóveis. Claro que por conta do calor, eu imagino que muitos imóveis próximos ali tenham sido [música] afetados, se não com a dilatação das paredes, rachaduras por conta do calor, mas creio que janelas, a gente sabe como é que funciona. O fogo tava muito forte.

[música] Por isso que as pessoas que estavam ali estavam preocupadas. A Mari falou: "Teve gente passando mal e com razão. Motivo tinha. Você vê, se fosse algo simples, o corpo de bombeiro já teria resolvido. Já está resolvido, já está controlado, mas não dá para dar bobeira, porque se [música] tem foco de incêndio, por ser por ter muito material inflamável, a probabilidade de recomeçar o incêndio é muito grande.

E aí, pronto, mais trabalho, mais preocupação. Então a gente continua a acompanhando a prioridade é total da Mariane Lina. Vai daqui o nosso agradecimento mais uma vez ao Corpo de Bombeiros. Sem homens empenhados, sem homens e mulheres empenhados nessa ação para controlar essas chamas. Fico chateado, fico triste porque a gente sabe, né, que funcionava ali o negócio de motocicleta. Fica o prejuízo.

A gente não sabe até que ponto tem seguro, não tem. Qual o tamanho do prejuízo? Vida, que é o que é o que a gente tem de mais valioso. As vidas foram preservadas, sim, mas a gente sabe que tá tudo tão difícil, tá tão difícil se manter um negócio no Rio de Janeiro que quando a gente vê uma imagem como essa, já sabendo que as vidas foram preservadas, não tem como não deixar de pensar no proprietário, né? Não sei se no locatário, no empresário e e logicamente extensível aos seus funcionários, colaboradores e família.

Complicado. [música] Complicado. Eh, mas sei que o nosso povo é guerreiro, sei que o nosso povo é forte e que mesmo diante de uma situação como essa, eles vão se reerguer e vão voltar ainda mais forte. Você vê que o trabalho é absurdo, a estrutura é monstruosa, escada mais giros, é várias viaturas, ambulância para dar assistência, [música] caminhões, se tem estrutura é para usar. Agora você vê a dificuldade do corpo de bombeiros.

São olha que olha essa situação. [música] E eh para eles terem acesso ao local, né? até para deixar meio que respirando, porque é uma situação complicada. Você vê, eles abriram buracos ali para atuar também por baixo, não só pela escada magiros, para tentar resfriar de tudo que é lado. Só que olha que loucura. A gente sabe

que o fogo se espalha e ganha força de acordo com a exposição ao oxigênio. Quando você abre um espaço ali, né, logicamente eles são treinados para isso, tem que agir rapidamente porque senão ele se propaga com mais rapidez, ele ganha mais força. Olha que loucura, né? Mas olha só, a tecnologia sendo usada a favor do bem, a tecnologia sendo usada a favor do povo. Que bom, que bom saber que o incêndio já tá controlado, né?

Olha, da Mariane Lino pra nossa Gabriela Morgado, porque tá dando um queiprocó danado entre o pai de um dos estupradores, que é o tal do ex-subsecretário, com advogado da vítima. O couro tá comendo e publicamente é mensagem enviada pela internet. Esse caso, né, ganhou uma visibilidade gigantesca até pelo andamento do negócio, pela covardia, pela brutalidade para com a vítima, [música] um adolescente de 17 anos, a gente não esperava menos. Assim como não esperavam nada diferente quanto a atuação da polícia que agiu rapidamente, estão todos presos. O menor, porque é menor, né? O que teria arquitetado tudo

aprendido. Mas o ô ô ô ô, Gabi, boa tarde. Bom trabalho para você. Vocês estão vendo aqui a a as mensagens trocadas. Eu não tô dizendo que é estranho um pai defender o filho. É que tem coisa que é

indefensável, injustificável. E numa situação como essa, ele tem o direito de defender o filho. Mas fazer isso, na minha opinião, chega a ser uma imbecilidade. Por quê? Porque contra fato não tem argumento.

Segura a peteca, entra com o advogado, deixa os advogados se virarem. Mas o que o filho dele fez é imperdoável e tem que apagar, tem que sofrer as consequências. Não tem muito para onde fugir. Ô, Gabi, só me tira uma dúvida. Foi o filho dele que chegou com a tal da camiseta, é com uma mensagem. É isso. Boa tarde,

minha amiga. >> Oi, Vaguinho. Boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Para quem não lembra, a gente está falando do José Carlos Costa Simonim, ex-subsecretário de Desenvolvimento e Direitos Humanos do governo do Rio de Janeiro. O filho dele é o Vittor Hugo Simon que a gente falou aqui, um dos cinco acusados por esse estupro da menina de 17 anos em Copacabana. Então,

o filho dele foi preso junto com os outros quatro adultos e o menor também já está apreendido. Só que agora o pai do Víor Hugo resolveu responder algumas mensagens sobre o caso nas redes sociais e mandar mensagens diretamente para as pessoas que estão falando sobre isso. Rodrigo Mondego é o advogado que está fazendo a defesa da vítima e claro que ele fala bastante sobre o caso. E aí ele publicou, né, ali um print, uma captura de tela que ele fez da mensagem que ele recebeu do ex-subsecretário, chamando ele de vagabundo e dizendo que ele só queria fama por estar atuando nesse caso. Disse para ele começar a trabalhar de verdade. E aí o advogado muito

indignado, claro, fez ali o print da tela, divulgou nas redes sociais e respondeu o ex-subsecretário dizendo que ele estava trabalhando sim pela justiça e retribuiu também o xingamento, né, que agora tá sendo investigado pela polícia. Só que além desse caso, ele foi alvo de uma outra denúncia na delegacia de uma mulher, uma influenciadora, que também estava falando sobre estupro na internet. E aí, Vaguinho, esse ex-subsecretário, respondeu às publicações dela falando sobre a roupa que ela estava vestindo, dizendo que ela não estava cobrindo ali, né, o corpo e que ela deveria cobrir mais parte do corpo dela, que estava um pouco amostra. Ela relatou isso como um caso de machismo, foi as redes sociais falar também sobre essa mensagem que ela recebeu do pai do Vittor Hugo e foi até a delegacia. Agora o José Carlos Costa Simonim está sendo investigado por coação nesses dois casos e inclusive a delegacia de Copacabana investiga se ele pode ter cometido outros possíveis crimes. Ele que é o dono do apartamento

onde todo o crime de estupro aconteceu. Até então a gente tinha prisão do filho dele, dos outros acusados, mas não tinha tido nenhuma fala a respeito do assunto sobre isso pelo pai do Víor Hugo. O governo exonerou, né, o então subsecretário dizendo que tinha feito isso para que as investigações ocorressem sem nenhum tipo de impacto. Mas agora a gente teve essa manifestação que foi feita a uma mulher na internet e também ao advogado da vítima, agora sendo investigadas também pela polícia civil, pai e filho investigados nesse caso. Maguinho >> agora, bom, eu acho que eu já falei o que eu tinha para falar em relação às mensagens que esse cara tá respondendo.

Tem que entubar, guardar a viola no saco e entender [música] que o filho fez uma cagada sem tamanho. Português, claro, é isso. Desculpa. Eh, eh, não dá para ser menos objetivo. Pelo contrário, o que nós esperávamos, senhor ex subsecretário, é que nossos filhos eles podem cometer erros.

No caso do seu, cometeu crime. Eh, mas quando a gente é correto, tínhamos que ser os primeiros a fazer o seguinte, ó. tá aqui, meu filho vai pagar pelo que fez. Eu vou defender meu filho com residente porque eu amo [música] meu filho, não compactuo com isso. Mas quando você esconde, quando você dificulta, quando você age como você tá agindo, você tá validando o negócio. Talvez por

isso que seu filho faz o que faz, fez o que fez. É de pai para pai. Quando a gente quer mostrar que a gente não compactua, né? A gente toma frente, toma iniciativa.

Educação a gente dá em casa. A gente tem a mania de eh como é que eu imputar responsabilidade ao outro. educação não, a criança não recebe na escola, recebe em casa. A escola é complemento, os mestres e professores são complemento. Muitas das vezes não dá para culpar a família pela atitude porque já é um maior de idade, já sabia o que tava fazendo. Agora quando a atitude é essa

aí, pera lá, tem que ver até onde não passam demais a mão na cabeça. Detalhe, tá? Não foi preso em flagrante, apesar da polícia ter tentado. A polícia trabalhou rapidamente. Dr. Angelo Les e

a equipe estão de parabéns. Quando foi se entregar, aí que você vê as mensagens subliminares. [roncando] O cara vai com a camiseta, com a mensagem em inglês dizendo: "Não me arrependo de nada,

[ __ ] Pera aí. Vamos pensar de um jeito bem eh inocente. Se fosse uma prisão em flagrante, o cara podia ter escolhido qualquer camisa. Ah, tava ali, né? Não. Na hora de se entregar, deixou bem

claro que não se [música] arrepende do que fez. Eu acho que essa mensagem perde o sentido no momento que ele entra na delegacia, porque a hora que ele entrar no sistema penitenciário, eu acho que ele vai se arrepender. E aí quem vai querer essa camisa ou mais de uma é a rapaziada de dentro. para usar com ele. A gente sabe qual é o caminho que o Jack tem, né? Que o Jack leva quando cai na

mão, quando cai na parada, quando roda. Ah, Jack, Jack é estuprador, abusador. É, é o papo reto. Que a gente aqui não fica falando, mas só você ver na internet, tem uma porrada de gente gravando, falando assim para mostrar que que tem algum tipo de, como é que se fala? intimidade, né, com com é com comunidade, com a gente não precisa disso, mas a real é essa.

É assim que a rapaziada de lá recebe. Ih, meu irmão, aí é o seguinte, hein. Aí é o seguinte. Sabe a hora que vai se arrepender quando entra do meio para trás? Aí, esquece. Um, ó, eles vão

passar, cortar um dobrado. Vão cortar um dobrado que a gente sabe como é que funciona. [música] Mas aí é o seguinte, toda causa tem uma consequência, toda ação tem uma reação. Não foi macho para dar porrada na garota, para chutar a garota. Porque eu quem vê o depoimento da mãe, quem quem vê a entrevista com a mãe, me irmão, é desesperador.

O pior é os são os pais dos agressores, dos covardes, criminos tentam justificar que não foi crime. Se não fosse, não estavam presos. Porque a polícia para prender, logicamente, até para conseguir uma mandar de prisão e de apreensão, no caso do menor, precisa est muito embasado, sabe por quê? Porque senão vai sair pela porta que entrou. Na boa, quanto papel de pai de defender, aí é cada um com a sua consciência. Eu não tô

aqui para criticar. Mas como é que o cara, o pai de um cara que faz o que esse vagabundo fez? Se preocupa em mandar mensagem para uma mulher para falar da roupa que ela tá vestindo. Desculpa, imbecilidade. Não tem outra explicação, tem outra, não tem outra.

Aí, pronto, virou, como é o nome? Consultor de roupa. Não, como é que é? Figurinista. Personal stylish.

Ou então tá, né? Julgando pela internet é mole, né? Ah, meu irmão, pelo amor de Deus, né? Chega, já deu me bope demais. Olha, depois do intervalo a gente vai falar de uma perseguição.

Polícia Civil, Polícia Federal, todo mundo trabalhando junto. Rodoviária federal, todo mundo trabalhando junto. Dois foram de ralo. Aí, que notícia boa. Mais detalhe, um ferido, mais outro preso. Ai, gosto muito. Vou

pro intervalo. Aguenta aí. Rapidinho.

Brasil urgente Rio. Oferecimento [música] Venda Seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias. E óculos completos por R$ 79,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem. >> Você sabia que o Rio é a capital onde a educação mais avança no Brasil? A

Prefeitura do Rio foi a campeã na melhoria da qualidade [música] do ensino público no país. Também fomos os primeiros a vetar o uso do celular nas [música] escolas. Com a criação dos jets, o modelo de ensino que une matemática, tecnologia e inovação, mais da [música] metade das crianças da rede municipal já estudam em horário integral. É a cidade do Rio voltando a dar o exemplo na educação. Prefeitura do Rio, a serviço de todo carioca.

Olha,

nessa semana tem mais uma rodada do futebol brasileiro e o bolão da Band Pet tá no ar com mais de R$ 1.000 em prêmios. Para entrar nessa diversão muito fácil, aponto o QR Code, a câmera pro seu QR code que tá aqui no canto, a câmera do seu celular pro QR code tá no canto, né? e clique eh eh no ícone de moeda, fica ali no topo da página, lá você vai encontrar o bolão da Bandbet. Aí é só dar os seus palpites nos placares dos jogos dessa rodada e ficar na torcida. Dá mais emoção pro Paranauê?

Pois bem, garanta o seu lugar no topo do ranking e concorra a mais de R$ 1.000 em prêmio. Acertou o placar exato, ganhou oito pontos. Acertou o time vencedor, esquece, ganhou dois pontos. Quanto mais pontos você fizer, mais chances de garantir aí a sua parte da premiação. E

o melhor de tudo, a participação é totalmente gratuita. Você só precisa ser um jogador ativo na plataforma. Bandet, um lance infinitas possibilidades. Lembrando que é para maior de 18. E a hora que tu for jogar, jogue com responsabilidade. Vamos de prestação de

serviço. Bora cuidar do povo. Vamos de Avenida Brasil. Avenida Zquezeira. Vamos ver >> vaguinho. Vamos direto ali pra Aveninda

Brasil na altura de Vigário Geral porque agora a pouco um carro pegou fogo um pouco mais ali à frente no sentido zona oeste do Rio. Esse trânsito, muito desse trânsito, é por conta desse incêndio. A gente tem até um momento aí em que o carro tá pegando fogo. Registro aí feito por testemunhas que estavam no local. Esse veículo ocupa uma pista, uma faixa da pista lateral ali, o corpo de bombeiros [música] e a equipe da S Rio também. Já chegaram ali na região. Os

bombeiros já tão já estão controlando o incêndio e a equipe da 7 Rio agora ajuda esse trânsito a melhorar. Se você for passar seguir ali pela Avenida Brasil, principalmente passar pela altura de Vigário, geral sentido zona oeste, de preferência pela pista central, pista lateral bem engarrafada por alguns quilômetros antes. Vaguinho. >> É isso. Tenhamos paciência. Estamos de

olho. Lembrando que em relação ao incêndio do galpão, Mariane Lino tá acompanhando. É, você vê que o carro lambeu geral, meu irmão. Ó lá. É, mas aí o cobo de bombeiro chegou para papô, logicamente, como o Gustavinho falou, é, reflete, ainda mais se tratando de Avenida Zquizira, né? A avenida Brasil.

[música] Então, tá aí, ó. Olha, na madrugada de hoje, a nossa policiada meteu em cano integrante de uma quadrilha que roubava carros no Rio de Janeiro. Durante a perseguição, dois deles foram de ralo. A reportagem de Rebeca Rense na tela. >> Uma perseguição digna de filme. A

Polícia Rodoviária Federal e a Civil impediram nessa madrugada as ações de uma quadrilha especializada em roubo de veículos. Os agentes se posicionaram de forma estratégica em rotas que são usadas pelos criminosos. Por volta de meia-noite, foi identificado pelo sistema de segurança das câmeras civitas um jip cinza saindo da comunidade dos prazeres na região central do rio que seria roubado. Imediatamente um alerta foi enviado e os policiais que preparavam o cerco tentaram fazer a abordagem. Os suspeitos não obedeceram a ordem de parada e começaram a fugir.

Durante a perseguição, ainda houve troca de tiros. As câmeras de segurança que ficam próximo ao Sambódramo registraram o motorista perdendo a direção e batendo com o carro. É possível ver o momento que os agentes saem da viatura e se aproximam dos suspeitos. Dois criminosos morreram no local, um se rendeu e o quarto foi ferido e encaminhado ao Hospital Municipal Souza Aguiar, onde ainda permanece sob custódio. Além do veículo, foram apreendidos uma pistola e um bloqueador de sinal usado por essas quadrilhas para impedir o rastreamento de carros roubados. Fizemos então um

cerco de mais de 2 meses, cada vez eh ampliando mais o nosso escopo de atuação, visando identificar os pontos onde eles poderiam praticar os próximos roubos. >> No ano passado, a região central e zona sul da capital contaram com quase 5.000 roubos de automóveis. Apesar da diminuição de 40% em relação a 2024, o número ainda representa mais de 400 casos por mês. >> Vem para cá, por favor, porque na verdade, né, a polícia se encarregou de comprar a passagem, mas quem faz a passagem somos nós.

Sacode a caldeira capirudo desceram mais dois. E o outro tá na fila, só precisa de um empurrãozinho lá. Ele é hã. Dá aquela força. É puxada tomada. [risadas]

Ih, acabou. Ele não pode. Claro que não. Faltou luz. Ó lá, ó. Aí, ó. Sabe o que é

isso aqui? Sabe o que é aquilo ali? Sabe que é aquilo ali? Bloqueador de sinal. negócio de GPS, negócio de proteção, caramba, anula. Aí, ó. Não vou falar a

marca porque, né, eu não fico tentando mostrar que entendo, porque na verdade eu não tenho que entender da marca da arma, eu tenho que saber usar. Eu sei bastante, gosto muito. O que, cab? Ol, hein, chat. Aí, perdeu, ganhou. Pau. Ih,

é, ó, ó. Quem quem qu tá assistindo que entende dos paranauens sabe como é que a banda toca. E outra, puxar sempre na direção do ombro contrário para não correr o risco de travar, né? Porque aí não tem como. Mas só tá com uma mão, não tem problema, pô. Pô, tá bebê, o que

acabou. É, os melhores me dão curso, né, meu irmão? Esquece. É um tiro, um tombo, não erra. E o que? Os os dois esquece.

Aí é aquela parada. Papai já dizia, a loja que vende a arma não vende a coragem, vai morrer com a arma na mão se não treinar. Aí é a opção, né? Então aí não pararam, acharam que i passar batido. Olha o uso da tecnologia da inteligência. Quebraram os cara, né? E

eles nem esperava aí nas câmeras. No primeiro pipoco já tomaram um susto. Deram com o carro da calçada. Olha só. Ó lá, lá lá lá. Olha aí. A hora que ele

olhou para trás, viu o giro flex. Ó lá, ó. P. Ó lá. Civil rodoviário falou o seguinte, aí pensa do nada, [música] não sei o que é pior, velho. Vou pá pior para

vagabundar. Ó lá, parabéns a Polícia Rodoviária Fed. Aí é o quê? Aí é capaz de falar daqui a pouco que a Polícia Rodoviária Federal não pode abordar dentro do M, né? Porque meritocracia só funciona para vagabundo. Para nós não,

para nós não. Passou-lhe o Cerol, deixando claro que o vagabundo atirou, né? É isso. Ó lá. Como é que é? Como é

que é, família? É isso. Se pudesse tá a polícia militar também vindo de frente. Não, de frente não, porque ia dar ruim, né? Porque tava tirando para lá. Melhor evitar o a

fadiga. É, não esquece. É os dois.

Vamos com mais ao vivo do centro de operações. Bora cuidar do povo bebê. Bora de Gávia. Bora de Gustavinho. Fly.

Gustavinho. Fly. Vaguinho, trânsito bem intenso ali na Gávia, principalmente à direita da imagem, pro motorista que segue sentido barra da Tijuca na zona sudoeste do Rio, principalmente ali nos acessos tanto ao túnel acústico Rafael Mascarinhas, quanto também o Zuzu Angel. Aqui à esquerda da imagem, para quem tá chegando na Lagoa Rodrigo de Freitas, trânsito fluindo muito bem para tanto para quem vai seguir pra Avenida Borges Medeiros, seguindo em frente, quanto também para quem vai acessar nessa alça à esquerda da imagem. para ir em direção ao Leblon. Trânsito nesse nesse sentido

fluindo muito bem. >> Olha, continuamos cuidando do povo agora em dose dupla, quase em dose tripla, mas aí vocês já vão entender. Tá aqui o nosso Mário família >> 4x soluções. A gente quer falar com quem, mas vamos falar perto. >> A gente tá endividado.

>> Por favor, só cuidado que nós somos homens grandes. Não >> é nada contra, viu Gustavinho? O Gustavinho na casa do tapaué, na casa das panelas. Ele é o Tapaué. Bonitinho, né? [limpando a garganta] É alemãozinho

bonitinho. Pois bem, chega aqui. Vamos falar com quem? Tô aqui mais uma vez, Vaguinho, para falar com você. Um financiamento veicular em atraso ou que está com dificuldade de fazer esse pagamento, cartão de crédito, empréstimo pessoal, >> ou seja, tá todo encalacrado, encalacrada, tá devendo. Tem que prestar

atenção no recado, né? Isso >> exatamente. Então para de perder tempo. A qualquer momento você pode perder o seu carro. E claro, você não quer que isso aconteça, principalmente, >> vamos esclarecer isso aí, porque é o seguinte, as pessoas acham que, ah, só quando eu deixar de pagar a terceira negativo, >> atrasou um dia, o banco já tem o direito de buscar.

>> Exatamente. Então, se alguém te falou que você só precisa se preocupar a partir da terceira parcela e atrás, isso não procede. Então, a partir da primeira parcela, você já corre o risco de perder o seu carro. >> E a gente tá aqui para resolver >> exatamente. >> Qual telefone?

>> 2391 101. Ligga agora ou chame o WhatsApp no QR code que tá aqui na sua tela, porque 4x está aqui para poder resolver o seu problema. >> Somos especializados no assunto, juros abusivos. Meu irmão, a gente quer colocar tua vida em ordem, meu amigo, minha amiga. Agora tem uma frase que ficou famosa por conta de um filósofo conhecido. Você pode chamar o

filósofo? >> Vou chamar ele, >> inclusive, Vaguinho, a gente vai até fazer um negócio, porque a gente tá sempre aqui falando da média de redução de 50, 80%. É verdade, isso previsto em contrato. >> O dono da empresa tá aqui hoje, que é o Rogério, que ele vai entrar aqui, ele vai apresentar para vocês o relatório que a gente tem de quitações desse mês aqui, a média de gestão de >> a gente mostra na prática o resultado em que inclusive é garantido em contrato. >> Por favor, grande Rogério Xavier, né?

Olha que elegância. Seja muito bem-vindo sempre. Obrigado pelo carinho, >> pela força, agora, pela confiança. Deixa eu te falar. Eh, vamos começar falando a tua frase, que é uma frase que faz todo sentido.

>> Quem >> não prospera quem tá devendo. >> Quem deve não prospera is >> quem deve não prosper quem chegou. >> Não tem como. >> Xavier master >> é >> seu Xavier 00 veio também. Esquece o estúdio hoje quase cai de tanto peso >> aqui. O negócio é louco.

[limpando a garganta] Então não prospera se tiver devendo e a gente vai mostrar na prática que a gente resolve o problema. >> É o Mário deixou para eu falar, recebi o relatório hoje, tá? De de alguns clientes que já foram lá, quitou. Vou falar o nome sobre nome do cliente aqui que eu tenho tenho o ó Marcelo Wagner. >> Dívida original 44.000 queitou por

11.000 74%. >> Esse isso aqui é verdade. André da Silva devia 90.000.

>> É confirmou aqui que perguntaram R$ 90.609 quitou por R$ 5000. Então assim é possível >> gente olha o outro Júlio. >> O outro Júlio aqui ó R.000 quitou por 5 85%. O outro

40.000 queou por set >> 40.000 quitou por sete >> 50.000 quitou por dois. >> A Mirian 50.000 quitou por 2875 94% de

desconto. >> Gente, pelo amor de Deus. >> E assim, se eu não resolver eu devolvo dinheiro. >> Ou seja, 50 80% previsto em contrato. Se não resolver devolve o dinheiro. E o

fato de ter 80% no contrato não quer dizer que vocês vão parar por aí. Tem tem até caso um caso, eu não é só vitória, vamos falar um cliente que aconteceu >> legal, >> passou 3 anos, eu não sei o tempo, passou o não resolveu não. Um banco que a gente não trabalha mais, acontece. Foi qual o nome do do senhor, o primeiro nome dele? >> Marcelo.

>> Seu Marcelo, a gente tá até falando aqui, se tiver vendo, ele pode ir lá no escritório pegar o dinheiro de volta que não deu para resolver. Olha isso, >> é issoão. Aqui a gente bota a cara porque a gente confia no trabalho. Mais preparada do mundo. Bem maior.

Não, esse aqui, ó. >> Ó, Marcos Antônio, 124.000 ele devia. >> Quitou por 25, 285, 80% de desconto. >> Gente, tá aí.

>> Ele não perdeu o carro. >> Não perde o carro. Ou seja, não entregue o seu carro. Ligue agora 2391. 2391. Fala, ó. Tô vendo Mário, Rogério e

o Vaguinho. A galera tá lá esperando para fazer algo diferenciado, tá? São lá até à 9 da noite, pronto para atender o pessoal que vai ligar agora. >> 2391 10. Mário >> fica do E inclusive, vaguinho, um negócio que eu sempre gosto de deixar claro, você que vai ligar agora pro número 2391 10, fica com o telefone do seu lado, tá? Porque dentro de 30

minutos alguém da 4x vai ligar para você para poder entender o seu problema, porque a gente vai te dar essa garantia em contrato que seu problema vai ser resolvido. >> Fiquem atentos, porque a gente sabe que é número que você às vezes não tem salvo, não conhece. Fiquem tranquilos, vão se identificar. O time é sério, o trabalho é diferenciado, eu garanto. 23 91 10 >> 23 >> 91 10. Obrigado,

>> esse é o nosso Rogério. Mário, um beijo para todos os nossos colaboradores, né? para todos os nossos clientes. É tão gratificante tá do lado de uma empresa que faz a diferença na vida das pessoas, as pessoas se prontificam a gravar e isso verdadeiramente de 100 pessoas, >> muito mais de 100 pessoas que trabalha para cuidar dessa dívida >> para te dar atenção que você precisa e merece. Dívidas aqui >> nunca mais.

>> Nunca mais. Vamos cuidar do povo também com prestação de serviço. Vamos lá, Redline. Gustavinho. Vai, >> Vaguinho. Avenida Linha Vermelha, na

altura do Hospital Universitário ali. Trânsito bem intenso pro motorista que vai seguir sentido baixado a Fluminense nesse fim de tarde. A situação é totalmente diferente, mais à esquerda da imagem pro motorista que vai seguir ali na linha vermelha pro pro centro. Vagin, pouquíssimos veículos na via. Trânsito fluindo muito bem. Outro ponto também

que tá engarrafado tanto no sentido baixada Fluminense quanto também no centro ali na altura do Caju. Vaguinho, aí os turistas sofreram um golpe de um cambista no Maracanão ontem, hein? Quando foram entrar no estádio descobriram que o ingresso era falso. Que sacanagem, que safadeza. Aí tem o prejuízo financeiro, né? E acaba não

conseguindo ver o jogo. Ah, desgramados. Não é o Daniel Henrique não, rapaz. Daniel Henrique preparou a reportagem, fal desgramar Daniel Henrique, aí ia aparecer Dani, beijo no coração. Preparou a reportagem na tela. [música]

255. Esse foi o prejuízo de duas irmãs turistas que foram barradas de entrar no Maracanã após terem comprado ingressos para a partida entre Fluminense e Flamengo com cambista. al estadio marcan y cuando a comprar las tickets soldar es normal vend ambuls físic pero ve diferente era como con algo tomatos de mi hermanita y los mos entr que não havia entrada para >> na conversão. O valor ultrapassa R$ 1330. Um taxista vendo o desespero das irmãs ofereceu uma carona até a delegacia especial de apoio ao turismo, onde o caso é investigado. Os casos de golpes

contra turistas na cidade não têm sido incomuns. Em fevereiro, ainda no entorno do Maracanã, um vendedor foi preso pela Guarda Municipal após cobrar R$ 2400 por duas latas de cerveja para pai e filho dinamarqueses. Eles perceberam o golpe depois de passar o cartão de crédito. Mesmo mês, José Daniel de Oliveira Campos foi preso acusado de utilizar uma máquina de cartão de crédito adulterada cobrando R$ 3.000 a um chileno por uma canga que custava R$ 60.

>> Aí vai vendo, quando chega uma denúncia pra gente, a gente fica em cima, meu irmão. Esquece, ou melhor, a gente não esquece. Esquece é um bordãozinho, né, que a gente tá sempre falando. 997875927. Tem uma denúncia para fazer, manda para cá. Por quê? Três meses depois, do dia

que fomos até um campo, né, campo do Danilo na Pavuna, a nossa equipe voltou, né, para saber se as melhorias prometidas pela prefeitura se concretizaram ou não. Vamos fazer o seguinte, Mariane Lino, ela foi até lá e ela vai mostrar para você como é que tá. Se liga. >> Quatro meses se passaram desde quando a nossa equipe conheceu o campo do Danilo na Pavuna, zona norte do Rio. Mas ao contrário do que diz essa frase, num dos muros do local, o abandono não terminou.

Alunos e professores de projetos sociais vivem os mesmos transtornos. O principal deles, os buracos no campo que afetam a dinâmica das aulas de ginástica. Todas as modalidades, tanto de manhã quanto de noite, a gente não tá conseguindo fazer por causa dos buracos. O mesmo acontece com quem pratica capoeira, >> cena assaltos, os golpes, tudo giratório com a mão no chão, aí acaba prejudicando a gente. >> Quando a reportagem da Band esteve aqui em outubro do ano passado, a subprefeitura da zona norte afirmou que faria uma vistoria no campo para acionar os órgãos responsáveis, mas como podemos ver, tudo ficou só na promessa. Outro

problema são as grades furadas que já machucaram as alunas. >> Tem um apoio, não tem nada. Vamos supor, aquele buraco ali, a gente senta, acaba esquecendo, né? Arriscada a gente cai lá do outro lado e sem falar que prejudica assim nossa coluna. muito.

>> O único ponto resolvido foi o de iluminação. Agora todos os refletores estão funcionando, o que dá mais segurança, principalmente à noite. Só que os alunos de artes marciais ainda precisam desviar dos buracos no aquecimento e correm o risco de cair. Por isso, ainda há muito a ser feito e cobrado por quem usa o local. Que a gente não tem uma terceira vez para cobrar mais uma coisa que é direito de todo mundo que tá aqui.

>> Ô, isso, gente? Custa lá resolver? Cadê os representantes do bairro da Pavuna, né? Eu tô falando aqueles que vão lá pedir voto. Cadê? Cobrando lá para que o

problema seja resolvido. Não, né? Aí some, ó. Ano de eleição, hein? Eu até tô estranho não terem resolvido.

A gente sabe como é que funciona, né? Mas quem sabe resolve. O importante é resolver, né? Então, tá aí. Olha, a poliçada foi pra rua fazer uma grande operação para combater a violência contra a mulher. Até agora 133 presos. É

covardia não tem que se criar mais não, meu irmão. Para cima deles, poliçado. Essa história te conto depois do intervalo. >> [música]

>> Preciso mostrar uma coisa para vocês. Gente, olha essa garrafa. Se liga aqui. Parece uma garrafa de champanhe, não é verdade? Mas olha, não é comemoração de luxo, não. Isso aqui é hidratação de

alto nível. Dá para ver pela garrafa. Concorda? Seguinte. Minerale água alcalina, pH elevado 8.15. Ah, mas

ô vaguinho, o que isso significa? que é uma água de qualidade, água com pH mais alto, mais alcalina, que ajuda a manter, sabe o que? O equilíbrio do corpo no dia a dia. Só que não é só isso não. Olha o tamanho da garrafa. São 750

ml, ó. Levemente gaseificada. Você pode escolher. Tem água com gás, tá aqui, ó. E água sem gás. A água minerale dá

aquela sensação elegante, refrescante, que você bebe e sente toda a diferença. Olha, eu vou te falar, tá? É aquela água que vai bem num jantar, sabe? Aquele jantar romântico, aquele jantar especial, sabe quando você abre um vinho? Porque dizem que quando você bebe um vinho, é sempre bom você beber entre uma taça e outra um golinho de água. Aí

já equilibra tudo, limpa o paladar e mantém a elegância da mesa. Olha isso aqui. Fácil, fácil, fácil de abrir. Ó, faz até o barulhinho de champanhe. Coisa linda demais. Não é champanhe, é água de

qualidade. E olha só a escolha do vidro. Não é plástico, não. É vidro de verdade. É presença, é mesa posta. Você vai

receber alguém em casa, quer servir com estilo, ela abrilhanta ainda mais a sua mesa, tem todo um charme, fora durabilidade e é bonito pra caramba. Bonita para caramba. É resistente e claro, vai dar aquela valorizada no momento, porque olha, água, água todo mundo bebe, mas se é para escolher, escolhe uma que vai elevar o seu padrão. Detalhe, tá? Aqui, ó. Ainda vou, ainda

vou dar uma de chiquetê. Ó como é que dá para servir. Olha, levemente gasei ficar. Lembra que eu falei? Aí molhei o negócio aqui, ó. Mas aqui é tudo

improve. Vou beber a água, tá bom? Hum. É legal. Nossa, que água boa, de verdade. Eu tenho certeza que se você

comprar, você vai se encantar. Hoje a hidratação tem que ser fina, bebê. Tá aqui, ó. Mineral. Aí galera, vou fazer até diferente. Tom aqui, por favor. Não,

não precisa cortar a câmera não. Prova aí e me diz irmão. É diferenciada. Água minerale é hidratação. >> Uma delícia.

>> E aí, gostaram ou não? >> Uma delícia. >> É, aqui a gente mostra na prática. Água minerale não deixa de comprar porque vocês vão adorar. Fora que eu vou deixar essa aqui que essa aqui eu vou beber durante o programa. Vamos fazer o

seguinte, vamos de prestação de serviço. Vamos com câmeras ao vivo do centro de operações. Hum, hum. Vai, Gustavinho. Vaguinho. Vamos direto ali pro viaduto

do gasômetro. Trânsito bem intenso, tanto pro motorista que vai seguir à esquerda da via para cessar a Avenida Brasil, quanto quem segue à direita pra ponte Niterói. Tempo de travessia para quem tá indo para Niterói é de 13 minutinhos, fluxo normal. E para quem tá vindo pro Rio não é diferente. 13 minutinhos. Ponte. Situação

tranquilíssima por lá, Vaguinho. >> É isso, Gustavinho. Vai vendo. Um delegado da Polícia Federal foi preso após se envolver, sabe com quê? Vazamento de informações secretas de investigações para uma facção aqui do Rio.

E quem tava metido? Cadê? Não, esse é o delegado. Cadê o outro? Tem a imagem dele aí?

O TH, THias, lembra que eu falei? Não tem mais dele não, mas o povo sabe quem é. TH J, aquele que vende ouro entrega o anel. Pois bem, a reportada da Gabriela Morgado vai vendo. >> Fabrício Romano era responsável por passar informações de processos para membros da organização criminosa ligada ao comando vermelho. Em troca, recebia

propina. Pelas redes sociais, o delegado da Polícia Federal comemorava operações contra a corrupção e para proteção dos recursos públicos. Mais as investigações da própria Polícia Federal mostraram que Fabrício fazia parte do esquema envolvendo o ex-deputado TH Joias, preso acusado de passar informações sigilosas e favorecer traficantes. Romano também chegou a ser citado como testemunha e acusado pela defesa dos réus da morte de Mariele Franco de ajudar a produzir um dossiê contra Domingos e Chiquinho Brazão. Os irmãos foram condenados pelo crime na operação desta segunda-feira, além do delegado da PF, outras três pessoas foram alvo de mandados de prisão por ordem do Supremo Tribunal Federal, entre elas, o ex-secretário estadual de esportes do Rio, Alessandro Pitombeira Carracena e uma advogada. Segundo as

investigações, eram eles que faziam os pagamentos ao delegado Fabrício Romano em troca das informações vazadas ilegalmente. A Polícia Federal ainda cumpriu três mandados de busca e apreensão. Também foi determinado o afastamento dos investigados das funções públicas. As investigações revelaram ainda a participação de uma pessoa que atuaria no esquema em Brasília, nos núcleos político e operacional. Os alvos da ação desta segunda já tinham sido investigados em outra operação de setembro do ano passado. Naquele mês, TH

Joias foi o primeiro político preso acusado pelo esquema com o comando vermelho. >> Vamos fazer o seguinte, vamos direto com a Mariene Lino, até porque a polícia realizou uma operação para combater os crimes de violência contra a mulher. Importante operação Mari. >> Exatamente, Vaguim. Tudo isso por ocasião do Dia Internacional da Mulher, que foi comemorado ontem, mas a polícia já alguns dias está num esforço justamente para procurar foragidos da justiça, pessoas que já cometeram crimes contra as mulheres, enfim, violência de gênero de uma forma geral. Até agora,

pra gente ter uma ideia, já foram mais de 130 detidos nessa operação. No caso, o dia da mulher foi ontem, mas segundo a polícia, hoje essas ações foram intensificadas e nós tivemos prisões em outras datas também. Para trazer um exemplo de prisão, nesse caso de apreensão, tivemos mais um caso de estupro coletivo, só que dessa vez em Nova Friburgo, na região serrana. A Delegacia Especial de Atendimento à Mulher de Friburgo investigou esse caso e pediu à justiça a apreensão de três adolescentes envolvidos nesse crime contra uma menor de idade. Ela que estava ali sobâncentes no momento do crime, o que impediu qualquer reação por parte dela. Então, a

polícia investigou, pediu à justiça essa medida e foi determinada a apreensão desses adolescentes, que no caso já foram então apreendidos, estão à disposição da justiça nesse sentido. Então é uma ação integrada de todas as delegacias especiais de atendimento à mulher para procurar foragidos e eventualmente flagrantes, já que a gente sabe que esses crimes estão sempre acontecendo, né, Vaguinho? A cada dia a gente noticia novos casos e essa é uma força tarefa, pelo menos por ocasião do dia da mulher. Mas é claro que a gente sabe que é importante isso ao longo de todo o ano. >> O combate à violência contra a mulher é diário, né? Tem que tirar de circulação

esses covardes. Eu acho que, né, esses caras que batem mulher tinha que entrar na porrada antes de ser preso, mas aí é aquela parada, uma coisa é expectativa, outra coisa é realidade, não é verdade? Ó aí, ó. Ó o outro, hein? Tá fundo rasto ponto e vírgula. Eu se é ô meu irmão,

olha só, deixa eu falar uma coisa. Vem para cá. vagabundo, covarde, né? Eu sacaneio e pronto, né? Por isso que eu faço com muita tranquilidade, porque vagabundo não merece respeito, vagabundo merece o pior, covarde merece o pior. E o único que tem coragem de

falar essa porcaria sou eu, né? Que falo isso com tranquilidade, ten orgulho disso, né? Ah, politicamente correto, cancelamento, por quê? Tá com pena de vagabundo, leva para casa, pô. Ah, comigo não. Vamos com mais ao vivo

do centro de operações. Para cima deles, poliçada cai para dentro. Se fizer uma graça, resolve. [música] Gustavinho. Vamos resolver cuidar do povo também com a tua câmera. Essa

câmera é tua, Gustavo. Eu vou pedir para coisa eu pudesse eu botar uma placa com o teu nome. >> Que isso? Que honra, vaguinho. Que honra. Honra só não é pro motorista que

tá saindo da praia de Botafogo, porque o trânsito tá bem engarrafado ali pelo viaduto Santiago Dantas. para quem vai acessar a rua Pinheiro Machado no sentido túnel Santa Bárbara. Quem tá chegando a gente consegue observar bem ali no bem em cima da imagem, pouquinho ali na esquerda que o trânsito tá fluindo muito bem para quem tá chegando em Botafogo. >> Verdade, eu vi agora. E você tá vendo? Muito bom, né, cara? Como é

que pode? A Isa viu e se assustou porque parece mentira, mas é verdade. Super oferta tinha fibra por apenas 109 ao mês. Isso um débito automático. Você contrato 600 M leva 100 de bônus. Ou seja 700 MB.

Isso com streaming incluído, tá? Não é um streaming qualquer, não. É um streaming nacional com muito conteúdo original. Essa oferta para quem gosta de maratonar, acompanhar programa ao vivo, reality show, série, filme, não importa. O importante é não travar. E com team

não trava. Não é verdade? Porque para assistir aos momentos mais comentados da TV e do streaming, você precisa de ultra velocidade. Tendo ultra velocidade, você tem ultra estabilidade na sua internet. E tin arrebentando. Lá. Contrate agora

ultra fibra e aproveite 700 m streaming incluído por apenas R$9,99 ao mês. Isso no débito automático. Acesse o QR code no canto da tela, pá, né? Ou então eu prefiro ligar 08804141. 08804141.

Ah, mas eu quero o site tincom.br/amultrafibra ou vá até uma loja para atendimento presencial e aí tu sabe como é que funciona o melhor atendimento do mundo. Tim imagine as possibilidades. Bora dar mais um rolé pelo Rio. Gustavinho. Onde agora, gato? Vaguinho,

a gente vai direto pra Avenida Rodrigues Alves. Trânsito bem movimentado por ali, principalmente mais à direita da imagem pro motorista que segue sentido Avenida Brasil. Mais à esquerda, [música] quem vai acessar o túnel Marcelo Alencar já encontra melhores condições nesse fim de tarde, começo de noite, de segunda-feira. Vaguinho, >> é, deixa eu mandar um beijo para quem tá acompanhando a gente pelos YouTube. Rapaz, tá subindo, hein? Tu viu subir,

Xand? É, tá subindo para caramba o Xand, rapaz. O Xand tá tão rico que [música] o Xand agora é marca de papel higiênico. É isso, meu irmão. Que loucura, heand? Tu

tá, tu tá ficando muito rico, hein, Xand? Eu vou te falar um negócio. Se precisa se limpar, chame Xand. Não, não. Ah, não. É propaganda. E não pode falar,

né? Não propaganda nós. Ah, mas se quiser pancar nós, não tem um negócio desse. Ó, gente, obrigado pelo carinho de verdade. Ó, deixa eu mandar beijo aqui, ó. Viviane, Cristiane,

Roseli, o Rodrigo, a Cida, né? O que mais? Noemi, Dona Manarino. Dona Manarino. Não, o Pinóquio. Cadê o

Pinóquio? Lá Pinóquio também. O que acabou aqui? É o seguinte, hein? É da Marvel a Disney.

Obrigado. Ih, rapaz, eu tô chateado, hein? Tô muito chateado. Você viu o que aconteceu com um dos graúdo lá do do Comando Vermelho? Pegaram o boneco aí passaram o rodo no boneco. Boneco atirou, boneco se lascou,

né? Os ninja operação do BOP. Fico chateado porque, né, os moradores ficam ali no meio do ki procó, mas infelizmente não dá para pedir licença para vagabundo. Se é para entrar tem que entrar para pegar a vagabundagem e passar o rodo no boneco. Foi tarde. Ó lá como é que ele

gostava de andar com fuzil, né? Não é um guarda-chuva, viu, coleguinhas? Não é um guarda-chuva. Não é uma carteira de trabalho também, não é? Ou você acha que esse fuzil aqui era só enfeite na bandoleira, né? Não

era para tirar da polirou, se deu mal. Foi tarde. Vai Sadock. Agentes do BOP cercam o [música] morro do Andaraí na zona norte do Rio, enquanto buscavam o chefão do comando vermelho da região. Comblindados, os policiais foram recebidos a tiros por traficantes. Rodrigo Rosa Brasil,

conhecido como boneco do Andaraí, foi baleado e encaminhado a um hospital, mas morreu na unidade. Um homem apontado como segurança dele também morreu no confronto. Um terceiro bandido baleado foi preso e segue sob custódia. Um fuzil AK47, uma pistola foram apreendidos. Segundo a polícia, boneco do Andaraí tinha uma ficha criminal extensa, associação para o Tráfico de Drogas, Associação Criminosa, Homicídio, entre eles contra um policial civil, organização criminosa, roubo de veículos e latrocínio. O bandido estava foragido

desde 2019, depois de receber o benefício da saída temporária. eh um evadido sistema prisional. Então ele vinha exercendo também uma instabilidade na região da Grande Tijuca, liderando ações criminosas, eh visando a expansão e a dominação territorial da da quadrilha que ele pertencia no Morro do Cruz, na Casa Branca. >> Um dos tiros atingiu uma janela do sétimo andar do Hospital Federal do Andaraí. Ninguém ficou ferido.

>> A minha irmã não tava ouvindo barulho de tiro, mas furou lá. E e quando ela saiu, né, lá no lá embaixo na naquele pote, tava chegando uma viatura da polícia e pelo que ela pôde [canto] entender, tava chegando com alguém do lado lá. >> A inteligência da PM monitorou o boneco do Andaraí por cerca de se meses e descobriu que o bandido via jogos de futebol em um bar específico do morro. Como no domingo foi a final do Campeonato Carioca, os agentes localizaram o chefe do comando vermelho no bar durante a operação. >> A opção pelo confronto foi dos marginais e ele foi neutralizado.

>> Segura, vai segurando. >> Em janeiro, moradores do morro do Andaraí foram acordados durante a madrugada pelas rajadas de tiros. Os traficantes do CV comemoravam o aniversário do chefe da favela com fogos e tiros para o alto. Os bandidos são acusados pela polícia de aumentar roubos de veículos na grande Tijuca e aliciar menores para o tráfico de drogas. >> Boneco do Andarí tomou até cair, se lascou. Au! Ô Gustavinho, vamos de

prestação de serviço. Ih, olha o céu, Gustavinho. >> Vaguinho, céu bem carregado ali em Bangu, na zona oeste do Rio. Trânsito também bem bem congestionado, principalmente por conta do ponto de ônibus ali que fica na saída da estação de trem de Bangu. Para quem segue sentido senador Camará, melhor sair um pouco antes de casa, porque o trânsito por ali tá um pouco intenso.

>> É isso. Agora vem para cá. Eu quero falar com o senhor, com a senhora que tem uma aliança guardada, uma joia em ouro, uma antiguidade, quer se desfazer para fazer um cascais, né, para pagar as contas, porque putes gril, é muita conta começo de ano. [ __ ] bem, você precisa de uma empresa com credibilidade. A empresa certa tá aqui, ó. Carolina

Joyas, compramos joia, ó. Tava falando, compramos relógio de luxo, ó, Demar Pig, Rolex, Patec Flip, pagamento na hora. Ah, mas pera aí, pera aí, eu vou te explicar como é que é feito o pagamento. Ah, mas eu tenho uma uma joia de francesa, por exemplo, a prataria brilhantes, moedas, obra de Não se preocupa, você vai entrar em contato agora 98597801. 98597801.

Eu garanto para você a melhor avaliação do mercado. Mas por que pagamento na hora? Porque avaliação é realizada na hora. Como é a melhor do mercado, tu vai aceitar a avaliação. Aceitando a avaliação, pamento na hora. Entenderam o

porquê? Pois bem, são mais de 35 anos o mercado oferecer o melhor pros nossos amigos e clientes. Segurança, credibilidade, segurança, pensar nos mínimos detalhes. Vou dar um outro exemplo. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. São quatro, todas

na zona sul. Mas como é que a gente sabe que a pista tá salgada? Para que que você vai se expor? Desembarca praticamente dentro da loja. Garanto a melhor avaliação. Avaliação feita na

hora, pagamento na hora. vai voltar para casa com tudo resolvido. Olha que coisa boa. Mas Vaguinho, avaliação feita na hora. São quatro unidades. Como é que

faz? Tem que agendar. Não, de 10 às 18 horas tem um avaliador esperando das nossas unidades para te dar a atenção que você precisa e merece. Sem sombra de dúvidas, é a melhor do mundo. Quatro na zona sul. Shopp Cidade Copacabana até

uma unidade. Shopping Cassino Atlântico. Tem duas unidades no mesmo shopping. Estrutura máxima padronizada que é para você se sentir em casa. E Panema, top cent visconde Pirajá. Fácil de achar.

Não tem desculpa para não ligar. 98597801. Antes de vender sua joia ouro, por favor, entra em contato com a Carolina Jo 98597801 3988 3985 98597801 39883985 Segue a gente nas redes sociais @carolinaiasoficial Carolina Joias seu joaleiro de confiança. Nosso joalheiro de confiança. Procure segurança e credibilidade.

Procure Carolina Joas. Bora de prestação de serviço. Não, vamos fazer o seguinte. Vamos direto pra reportagem. A policiada investigando as causas do incêndio de grandes proporções numa loja de motocicletas em ramos na zona norte.

Vinicalist na tela. Uma fumaça preta que assustava quem passava em diferentes pontos do rio. Uma loja de peças de motos em ramos na zona norte foi atingida por um incêndio de grandes proporções. Nessa imagem do alto, dá para ver como o fogo consumiu todo o galpão. Quem passava pela Avenida Brasil conseguia ver a fumaça tomando os céus.

Motoristas ficaram presos no trânsito após a pista lateral da via ter sido interditada por mais de 6 horas no sentido centro para o trabalho dos bombeiros. 15 quartéis se mobilizaram para conter as chamas. Os agentes ainda utilizaram drones com câmeras térmicas para identificar pontos de calor. Os bombeiros também usaram guindast para apagar as chamas do alto. Segundo funcionários, o fogo começou no quarto andar do prédio, onde ficam guardados os pneus dos automóveis. A polícia civil

vai realizar uma perícia para entender o que causou o incêndio. >> Aqui tinha tudo para ser uma tragédia. dada a carga incêndio, material combustível, era para ter queimado um quarteirão inteiro. A edificação tá totalmente comprometida, inclusive a estrutura dela, né, ela está comprometida também. Então é aquela edificação provavelmente será demolida.

>> Funcionários da empresa que foi atingida lamentaram o prejuízo com a perda total do prédio. >> E lamentável o que tá acontecendo. A gente nunca esperava, né? Mas a verdade é, né, que nunca estamos preparados para nada. É uma tristeza muito grande. Eu

trabalhava já mais de 10 anos aí e eu tô muito triste, né? Porque >> apesar do tamanho das chamas, ninguém se feriu. A Defesa Civil Municipal esteve presente para fazer uma vistoria e checar possíveis danos a imóveis vizinhos. A subprefeitura da zona norte afirmou que vai ajudar os moradores que não puderem voltar para as suas casas por causa dos riscos de desabamento. >> A Secretaria de Assistência Social entra em contato com todos esses moradores, a gente faz o levantamento e a prefeitura presta todo o apoio necessário para todos esses cidadãos.

>> Olha, agora a Clara Neri preparou uma reportagem mostrando a correria, o susto que as pessoas dali daquela região tomaram quando viram o incêndio na tela. O que deu tempo de salvar foi colocado às pressas do porta-malas desse carro no colo, o cachorrinho da família. Para esses irmãos, essa foi a única saída depois que o incêndio começou a se espalhar. >> A gente pegou a colheira, pegou algumas coisas de valor, porque se acontecer alguma coisa não ficar sem nada. E já descemos todo mundo tudo.

>> O fogo atingiu um galpão de peças de moto na rua Bitencur Sampaio em Ramos e rapidamente tomou grandes proporções. Era possível ver a fumaça a quilômetros de distância. >> O incêndio impactou o trânsito por aqui. A fumaça prejudicou a visibilidade dos motoristas que passavam pela Avenida Brasil. Mas também, por se tratar de uma região residencial, o incêndio acabou atingindo outros imóveis e vários moradores precisaram deixar suas residências.

Em meio à fumaça e ao barulho das sirenes, o cenário era de caos. Teve gente que saiu sem saber exatamente o que estava acontecendo. >> Ninguém fala nada. Eu também não saí perguntando porque lá dentro eu não sei nem como é que tá a minha casa, porque nós já saímos correndo, meu amor. Aí quando olhemos o fogo já tava levantado lá em cima. O desespero aumentou depois

da orientação das autoridades para sair dos imóveis por terem risco de desabamento. Os agentes do Corpo de Bombeiros tiveram que quebrar as paredes para fazer os resgates. Alguns moradores passaram mal e precisaram de atendimento ainda na rua. Segundo as equipes de saúde, cerca de 15 pessoas foram socorridas com pressão alta, provocada pelo susto e pela atenção do momento. Enquanto o corpo de bombeiros combatia as chamas e tentava evitar que o fogo se espalhasse ainda mais, muitas famílias acompanhavam de longe, sem saber quando vão poder voltar para casa.

>> Tudo lá, geladeira, televisão, máquina, tudo lá. Agora tem que esperar para quem puder entrar a gente ver como é que tá aquilo lá. Cerca de 100 bombeiros de 15 quartéis participaram da operação. As causas do incêndio [música] ainda são desconhecidas. Enquanto isso, para quem mora na região, o dia começou marcado pelo medo, pela correria e a incerteza se alguma coisa que ficou para trás vai ser recuperada.

>> Olha, a gente continua acompanhando a atualização no decorrer da nossa programação. Deixa eu mandar um beijo pra dona Lúcia, pra Luciana, né, e pro nosso Miguelzinho que acabou de assinar com o Fluminense. Olha que bção, ó. Um beijo do tio. Anotem. Miguel Faria.

Vocês vão ouvir muito esse nome. Um moleque que joga muita bola. Estão acompanhando lá. Ó, orgulho nosso, viu, Miguelzinho? Beijo no teu coração. Beijo

nessa família maravilhosa. Beijo para você. Obrigado pelo carinho, pela confiança, [música] pela companhia. Fique agora com Yasmin Bchor e o Jornal do Rio Arrebentando a concorrência.

Boa noite. Delegado de Polícia Federal é preso por favorecer traficantes do Comando Vermelho. Ele recebia a propina em troca de informações sigilosas e influência dentro da instituição. advogada e ex-secretário de esportes do estado