---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 02/06/2026"
video_id: pF62P6N3NFo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pF62P6N3NFo
video_date: 2026-06-02T21:58:46+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar e a partir de agora a gente te atualiza com o que acontece de mais importante no estado do Rio de Janeiro, sempre nesse horário. R6 milhões de reais em movimentação financeira legal. O alvo da operação de hoje é uma quadrilha que montava um esquema interestadual de dinheiro do tráfego. Ao vivo, Daniel Henrique tem mais informações. Oi, Dani,

boa tarde. >> É isso, Ágata, boa tarde para você. a todos que nos acompanham operação da Polícia Civil que acontece não só aqui no Rio de Janeiro, mas também nos estados de São Paulo, Minas Gerais e Mato Grosso do Sul, contra esse esquema de lavagem de dinheiro interestadual. Aqui no nosso estado, os mandados de busca e apreensão sendo cumpridos no bairro do Jacaré, na zona norte aqui da cidade, e também no município de Cabo Frio, na região dos lagos. Apesar de serem mandados de busca e apreensão até o momento durante essa operação aqui no nosso estado, dois homens presos em flagrante e também uma arma apreendida.

Como você falou, as investigações apontando uma movimentação de cerca de R$ 116 milhões deais e eles se utilizavam de laranjas e também de empresas de fachada para dar uma aparência de de negócios lícitos para esse esquema e de lavagem de dinheiro do dinheiro que vinha da venda de drogas. Águeda. >> Obrigada Dani pelas informações. Criminosos são procurados por tortura contra duas mulheres na comunidade Riscafaca em São Gonçalo. Elas foram agredidas e tiveram o cabelo cortado.

Clara Neri, >> boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos. A gente acompanha desde as primeiras horas da manhã uma operação da Polícia Civil através da delegacia de repressão entorpescentes, contra uma organização criminosa ligada à facção Comando Vermelho, que teriam torturado e raspado a cabeça de duas mulheres na comunidade riscafaca em Maria Paula São Gonçalo, região metropolitana. Inclusive, no mês passado, a gente chegou a falar sobre essa agressão, porque circularam vídeos na internet em que mostram essas duas mulheres andando ali pela comunidade, já agredidas, já com cabelo raspado. Isso porque, de acordo com os investigadores também, os criminosos acreditavam que uma delas teria aplicado um golpe ali na região e na verdade, segundo a Polícia Civil, elas não teriam aplicado golpe nenhum. Hoje, durante a operação, três

criminosos envolvidos diretamente, então, com essa tortura, foram presos. A Polícia Civil também cumpriu mais de 20 mandados de busca e apreensão na região. A gente segue acompanhando porque a Polícia Civil ainda tenta localizar os outros criminosos. Presta atenção nessa história. Os criminosos estão conseguindo burlar o novo sistema de bloqueadores de presídios. Isso tudo via

satélite. Fala Vinícius Calisto. >> Oi Ágata, muito boa tarde para você e a todos que nos acompanham aqui na tela da Band. Foi uma operação especial feita pela Secretaria de Estado de Polícia Penal na semana passada através do setor de inteligência e eles conseguiram identificar a Ágata, quatro antenas de sinal via satélite que são capazes de bloquear os sinais dos próprios bloqueadores de sinais que a Secretaria de Estado de Polícia Penal colocou nessas celas do complexo de Gerinó em Bangu, na zona oeste do Rio de Janeiro, numa cela do Bangu 3, onde ficam os criminosos do Comando Vermelho. E aí durante essa operação, quatro antenas foram identificadas, elas foram recolhidas. Além disso, outros 14

telefones celulares, aparelhos ali inclusive sofisticados, que os criminosos do Comando Vermelho estavam utilizando. Claro, tudo isso para continuar mantendo a comunicação com outros criminosos que dominam eh comunidades do Comando Vermelho aqui do lado de fora. A gente lembra que esses bloqueadores de sinal que a Secretaria de Estado de Polícia Penal colocou dentro dos presídios é para evitar, coibir esse tipo de comunicação entre os bandidos que estão presos com os criminosos que estão aqui do lado de fora. Até o momento já foram colocados em dois presídios, Bangu três, que é da área do comando vermelho, e Bangu 4, onde estão criminosos do terceiro comando puro. A tendência é que sejam colocados em 49 presídios aqui do estado do Rio de Janeiro, um investimento de R$ 431 milhõesais. Volto contigo.

>> Obrigada, Calisto, pelas informações. Tem que combater a entrada disso nos presídios. Eu te encontro depois do Vem com a gente com mais informações, inclusive atualização sobre o julgamento do caso Henri Borel que entra aí nos finalmente. Eu te espero depois do Vem com a gente.