---
video_title: "Sarampo: Orientações para a população tomar a vacina contra a doença"
video_id: p1HHpOnvxdU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p1HHpOnvxdU
video_date: 2026-04-04T22:10:00+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio #saude 
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Após a confirmação do primeiro caso de sarampo no Rio, a Secretaria de Saúde intensificou a vacinação e orienta também as pessoas que não tomaram ou não tem certeza se foram vacinadas contra a doença, que procurem uma unidade de saúde para tomar o imunizante. Recentemente tivemos um caso de sarampo aqui no Rio de Janeiro. E para trazer mais detalhes sobre o que isso representa aqui pro nosso município e também falar sobre a transmissão do vírus, como que funciona o esquema de vacinação, o médico e subsecretário de atenção primária, o Renato Coni, tá aqui no estúdio com a gente. É um prazer receber você, Renato. >> Muito obrigado pelo convite. O prazer é

meu. Renato, queria começar perguntando o que é o sarampo, como que ele se manifesta, explicar um pouquinho para quem tá acompanhando a gente. Sarampo é uma uma doença que desde a graduação em medicina, nos outros cursos de saúde, a gente é sempre muito atento. Se você for olhar a definição, ele é uma febreantemática. O que que é isso? Ele é

uma doença febril, uma doença que provoca aumento da temperatura no corpo e que pinta o corpo com algumas manchinhas vermelhas. Geralmente essas manchinhas elas saem da cabeça e vão caminhando até os pés. Então sempre que a gente tá diante de uma pessoa que tem febre e tem essas manchas no corpo, a gente pode pensar no sarampo, como a gente pode pensar em diversas outras doenças, inclusive dengue. >> E o sarampo é uma doença que é viral, né? Então, a transmissão dela é muito é muito uma transmissão que é muito frequente. Como é que é

>> o sarampo? Ele tem como principal sintoma, além de ser uma febre que pinta o corpo de vermelho, a síndrome respiratória. A pessoa tosse, espirra. E aí que mora o grande problema, porque a transmissão entre humanos, ela vai por essas gotículas que a gente vai aspergir sempre que espirra e que tose. É uma doença viral, então a transmissão dela em geral é muito simplificada, muito fácil quando você tem contato com essa com essas gotículas e ela se espalha muito rápido. Esse é o grande problema

do sarampo. Em 2024, o Brasil até erradicou eh a circulação dessa doença e esses casos esporádicos, mesmo com esse título, né, acabam acontecendo. >> É, infelizmente, apesar de termos de considerarmos que não há circulação no do vírus no Brasil, isso por conta da nossa cobertura vacinal que é de excelência, acaba que alguns casos esporádicos isolados acontecem. No município do Rio de Janeiro, desde 2022 não tínhamos nenhum caso de sarampo. No estado do Rio, ano passado, tivemos dois casos e no Brasil em torno de 38 casos. É bem diferente do

que tá acontecendo na América Latina e na América do Norte, em que há muitos casos diagnosticados, passam de 14.000 casos. Nos Estados Unidos, um país considerado de primeiro mundo, tem mais de 1500 casos de sarampo e o Brasil, por ter essa cobertura vacinal eh importante, ele continua sendo um país considerado livre e erradicado do sarão. >> É, você até falou sobre os casos, né? Esse ano a gente teve também uma notificação em São Paulo que foi exatamente uma criança que tinha tido contato recentemente com a Bolívia lá em Lapaz, onde essa circulação é mais frequente. E até falando sobre a

vacinação, essa pessoa, né, essa mulher de 22 anos que foi contaminada com o sarampo, ela não tinha se vacinado, certo? Qual é a importância da vacinação? É, infelizmente esse caso que diagnosticamos aqui no Rio de Janeiro é um caso sem eh histórico vacinal. A gente sabe que a vacina protege, né? São duas doses da vacina eh tríplice viral ou da tetrairal. E essa vacina ela tá

disponível para todos os cariocas. É muito importante, e aí fala aqui com a população, é muito importante que você procure saber se seu cartão vacinal está completo. Se você tem eh mais do que 29 anos, basta uma única dose que você tenha tomado anteriormente. Se você não tomou, procure unidade para tomar. Eh, para quem tem menos de 29 anos e só tem uma dose, a segunda dose vai ser ofertada. Todas as crianças a partir de

um ano precisam tomar a primeira dose quando completam um ano e a segunda dose quando completa os 15 meses. E assim a gente mantém as altas taxas de vacinação e mantém o rio livre do sarampo. Vale lembrar que o rio é a capital com a maior cobertura vacinal entre as capitais brasileiras. Pro sarampo a gente tem mais de 95% da população com essa segunda dose, mas é importante que a gente chegue aos 100%. Até porque é uma cidade turística. que atrai

visitantes do mundo inteiro. E a gente sabe que, infelizmente, o mundo passou e vem passando por uma onda anticentífica, antivacina, que acaba afastando as pessoas dessa proteção. As doenças imunopreveníveis, que são essas doenças que quando a gente se vacina, a gente tem uma chance muito pequena de ficar doente, elas já deveriam serradicadas no mundo inteiro, como foi o caso da varíula, da pollio e do próprio sarampo Brasil. Mas, infelizmente, quando as pessoas não procuram os postos, elas podem reemergir. >> Você entrou num ponto que era exatamente o que eu ia perguntar sobre esse movimento antivacina que a gente vê crescendo no mundo todo, né? E isso

impacta diretamente também nessa questão da proteção das pessoas contra doenças e até na erradicação dessas doenças no país, certo? >> A sociedade ela precisa de lideranças, né? Na década de 80, um pesquisador até então considerado muito sério, publicou um artigo financiado por um por pessoas que tinham interesse naquela publicação e que colocou em dúvida a eficiência da vacina e a possibilidade da vacina causar algum transtorno. Pesquisa científica para colocar um medicamento ou para colocar uma vacina à disposição da população é muito séria. passa por muitas etapas, etapas que avaliam a eficácia, mas que também avaliam a segurança. Mesmo que tenha sido rápido,

como foi no COVID, porque as maiores mentes do mundo estavam concentradas em produzir uma vacina contra o coronavírus, e isso acelerou muito o processo por esse grande esforço global, eh são muitos passos, muitas garantias de que as vacinas ou os os medicamentos, os tratamentos, as cirurgias não vão causar dano, porque isso é um princípio hipocrático da medicina, primeiro, não causar dano. Então essa publicação na década de 80 reverbera até hoje. E quando o mundo, os países, as cidades tem lideranças que não consideram a ciência ou que descredibilizam as vacinas, descredibilizam a saúde pública, a sociedade inteira fica em risco. Então é muito importante, muito importante que a gente da Secretaria Municipal de Saúde tenha esse espaço aqui na Band para conversar com a população, para mostrar que, apesar do sarampo ser uma doença muito séria, o cenário ainda é de controle na cidade do Rio de Janeiro, mas principalmente para conclamar a população que venha, que venha se vacinar, que procure os postos de saúde. São 241 clínicas da família que ofertam a vacina todos os dias. São

três centros de vacinação que funcionam de domingo a domingo até às 10 horas da noite. Então não tem desculpa. O trabalhador que trabalha muitas horas por dia consegue pegar o finalzinho do dia para se vacinar. A mãe que cuida de crianças e que tá sobrecarregada consegue um horariozinho nesse horário estendido para se vacinar. E a gente pede para que todo mundo procure e complete seu cartão vacinal. E a

Secretaria Municipal de Saúde vai manter as ações, né, favoráveis à vacinação em todo o ano, né, elas são contínuas e permanecem. É, a vacinação, ela acontece de janeiro a janeiro e em alguns momentos do ano nós intensificamos essas ações para aumentar a oferta e facilitar o acesso da população. Fizemos isso com dengue no ano passado. Todos os anos nós fazemos com a vacina da gripe e criamos mais de 600 postos de vacinação espalhados por toda a cidade, geralmente no que a gente chama de dia da vacina. Chegamos a vacinar no ano passado mais de 200.000 pessoas no único dia D. Mas

se você não pode ir no dia D, que geralmente ocorre os sábados, você pode ir em qualquer dia numa clínica da família e qualquer dia da semana, incluindo sábados e domingos, no Super Centro de Vacinação, que fica aqui pertinho da Band em Botafogo, ou nos dois centros que nós criamos dentro de shopping centers, que são áreas de muita circulação, especialmente de crianças. Então, um na zona norte, um na zona oeste da cidade que funcionam no mesmo horário do shopping. Então, com horário estendido até 10 horas da noite. >> Perfeito, Renato. Muito obrigada por ter vindo a conversar com a gente, por trazer todos esses esclarecimentos, né, para tranquilizar a população e também reforçar a importância da vacinação.

>> E a gente tá à disposição da Band. Sempre que vocês quiserem discutir as questões de saúde, a gente vai retornar. Obrigada,