---
video_title: "Três criminosos são presos em operação no Vidigal que deixou turistas presos em uma trilha"
video_id: N8wIjsWX3l4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N8wIjsWX3l4
video_date: 2026-04-20T22:15:22+00:00
video_description: |
  Centenas de turistas ficaram presos no alto do Morro do Vidigal na manhã desta segunda-feira, a causa foi o uma operação que tinha como alvo Ednaldo Pereira Souza conhecido como Dada chefe do tráfico de Caraíva que estava escondido e conseguiur escapar por passagem secreta na casa aonde estava hospedado. A operação teve a prisão de outros três criminosos como Dúbia Santos Oliveira esposa de Wallas Souza Soares, conhecido como 'Patola', um dos chefes da facção junto com Dada.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Vamos com a Amanda Martins porque ao fundo dessa imagem o Vidigal. Antes de chamar Amanda Martins, bota aquela imagem lá dos dos turistas, dos turistas, ó, hein? Teve operação no Vidal >> de um lado da bala >> e tinha uma galera em cima do morro. >> Isso é Rio de Janeiro mesmo, né? >> É, eu vou ter que concordar, né? Não é a

imagem que a gente queria passar lá para fora. Mas se ninguém se feriu, sejamos sinceros, eles tiveram imagens exclusivas da realidade do Rio de Janeiro, que é essa? É polícia caçando vagabundo. E quem me acompanha sabe, vagabundo bom é vagabundo morto. Nessa operação, é ali no Vidão que foi para pegar um vagabundo da Bahia. É aqui virou espada

bandidagem, né? Ah, eu vou pro Rio de Janeiro porque lá é uma bagunça. A bagunça é só nossa, né? Ninguém tem que se meter. É. É igual. É quando o filho é

feio, só a gente que pode falar. >> Então aí o que acontece? Ninguém podia descer e os helicópteros passando, né? Pa pa pa pá. E a galera assustada.

Assustada com razão. A bala voando, couro comendo, balaria desgramada. Aí eu ouvi o comentário, seguinte comentário. [ __ ] a polícia nem avisou. Tá de sacanagem, né? A área é é

conflagrada. Foram para pegar um cara usando a inteligência e eles tinha que ter avisado porque tem gente em cima da pedra. Ah, se fosse assim não era para ter operação, porque tem que avisar os moradores que vocês põam o risco todos os dias, né? Tem essa parada não. Tem aqui é o seguinte, é lado bom e lado ruim. É porrada no lado ruim e dentro do

possível tentar salvar o lado bom. Nessa operação três a não pegaram da Bahia não. Da Bahia foi esperto da Bahia viu a movimentação pá meteu o pé. Mas é questão de tempo. Ô Amanda Martins.

Amanda, Amanda, boa tarde. Bom trabalho para você, minha querida amiga. Eh, quase que deu ruim pros turistas, né? Os turistas, graças a Deus, estão bem, né? Bem assustados também, né? As imagens

viralizaram das redes sociais, mas é, eu tô mentindo. É a realidade do povo. É isso aí que o morador da favela passa todo dia. Não gostaríamos que fosse necessária a operação, não. Mas não dá para pedir licença para vagabundo. Tem

que entrar e tirar ele num camburão ou num saco preto. Ô, Amandinha, é com você. Alguém de bem se feriu? Eh, pegaram o da Bahia ou parece aprender três, não é isso? Isso, Vaguinho. Ninguém ficou ferido e

três pessoas ficaram, foram presas durante essa operação da Polícia Civil ali na comunidade do Vidal, zona sul do Rio. Hoje entre esses presos está uma mulher considerada o braço financeiro da facção criminosa que atua ali na comunidade do Vidgalu. Então, segundo a polícia, a prisão dela e também a apreensão, principalmente de telefones celulares, vai ser muito importante para continuação dessas investigações. Mas os agentes foram até lá especificamente para aprender um traficante que é conhecido como apontado, aliás, como chefe do tráfico de drogas ali da região de Caraíba, no sul da Bahia. E aí os agentes souberam que ele estava em uma festa ali no Vidal, foram até lá para prendê-lo. Ele que é considerado

foragido desde 2024, mas esse criminoso acabou saindo por uma passagem secreta que dava ali pra região de mata. Ele conseguiu fugir. Mas de fato a operação no total teve três pessoas presas. dessas imagens vai quem que você citou, né, dos turistas, chama muito atenção, porque a gente sabe que a comunidade do Vidgalu é muito procurada por turistas brasileiros, mas principalmente estrangeiros por conta da beleza, né? Eh, a beleza exuberante ali dessa região. Então, essa trilha ali que dá

pro Morro Dois Irmãos, é muito comum de ser feita, principalmente ali para as pessoas verem ou o pôr do sol ou então o nascer do sol. Como amanhã é feriado, então muita gente consegue enforcar, então a trilha tava bastante cheia. Eles ficaram ali cerca de uma hora presos antes de fato conseguirem voltar ali pra base da comunidade. Houve uma intensa troca de tiros na chegada da polícia, então esses turistas e os moradores puderam escutar esses disparos, o que, claro, assustou todo mundo. Então, as pessoas tentaram se proteger e só desceram quando ali de fato a situação tava mais controlada. Paguinho.

>> E nós só estamos brincando porque ninguém se feriu, né? Aí ó, a munição apreendida. Não, porque segundo coleguinhas, é isso aí, é porta guarda-chuva, porque o fuzil é guarda-chuva. Então é os colegas lá. Então aí ó, munição, droga da com pau. É prejuízo para eles. Gaeco,

polícia civil tem que cair para dentro. Agora vem cá, deixa eu fazer uma pergunta aí. Eles estavam numa mansão, eh, um monte de vagabundo junto. Aí quando um foi preso, foi preso de cueca, era meinha que tava rolando lá, negócio de saliência. Não, tu imagina, meu Deus.

Aí todo desconjuntado. Agora para tu ver, né, rapaz? Você vê que o cara tá de saco cheiro, digo, tá chateado, né? Tá chateado, tá bolado, foi preso. Xandre, ô Xandre, na boa, tu imagina a gente aqui, vamos fazer uma festa, aí chega Aragão de Cueca, não vai chegar porque é um cara decente, é um cara que só tem amigo. Ah, tudo bem, quer ser feliz,

quer curtir a vida, pode curtir, mas ser preso assim não é tão normal, né? Porque se tá numa casa, numa mansão, tem piscina, tu faz o quê? [música] Nada. Não é verdade? Igual o Gustavinho quando pega sol, quando Ah, ela é a mulher do cara da Bahia que não sabe se é mulher do da Bahia que era o o perseguido.

Ó lá. [risadas] Ai, pai, para. Vamos embora. Para cima deles, policial. Ah, ô, você quer ver programa chato ficar, né? O povo pesado

falando que o Rio só tende a piorar. Tende a piorar. Ele tem que fazer a nossa parte. O que que é? Olha a casinha que ele estava. Vai lá, piscininha,

amor. Piscininha, amor. É ela. Olha, olha a vista. Caramba, meu irmão. E não gosto de [ __ ]

também vai, vai entrar pro crime para não, né? Não curtir nem um pouquinho. Não faz sentido. Ó lá, olha a vista. Olha essa vista, meu irmão. Aí sabe o

que tinha que fazer já que constrói essas casas com o dinheiro do povo. Negócio de venda de droga. Venda de droga não, porque é xincheira, aqueles playboy babaca que ficar é doidão, que não serve para nada, não faz nada para ninguém. É, mas esculacha o morador para poder botar internet, não sei o quê. Tinha que pegar isso aí e virar um ponto pro pros moradores, um clube, pá, vai lá e usa cada um pouquinho, não é verdade?

Porque aí destrói. Aí destruir, jogou dinheiro para fora do povo também. Ou então bota um projeto social, né, para atender as senhoras, os senhores, por não vamos usar, já que, né, eh, com com o nosso dinheiro que ó lá, lá lá, ó, olha que fotão, meu irmão. Core aí, coordenadoria de recursos especiais é da polícia civil, galera. Bom, negócio de ninja, hein? Negócio de cerol. É um

tiro, é um tombo. >> De um lado a bala comendo e do outro sol nascendo. [ __ ] isso é Rio de Janeiro mesmo, né? Uma operação contra chefes do tráfico da Bahia transformou um dos cartões postais do Rio em cenário de guerra. Centenas de turistas que faziam a trilha para ver o nascer do sol no alto do morro ficaram encurralados enquanto policiais cercavam a comunidade. Opação do

>> O alvo era um criminoso foragido que levava uma vida de luxo escondido na zona sul.

Durante a ação, os bandidos atearam fogo em caçambas de lixo e atravessaram tudo na Avenida Neemer para dificultar o avanço da polícia. Havia que ligação com Rada ao Leblon ficou fechada nas primeiras horas do dia. Vídeos registrados por moradores da comunidade mostram a intensidade do confronto.

No Alto do Morro Dois Irmãos, cerca de 200 turistas não conseguiam descer. Guias orientaram que todos permanecessem abaixados durante o tiroteio. Ah, >> e aí a gente começou a ouvir uns tiros e mas os guias manteram a gente calmo, falar: "Ficam calmos, tá tudo OK". Aí a gente ouviu bastante tiro, depois passou o helicóptero da polícia, acenou pra gente, fez assim pra gente ficar calmo. Assim que começou a haver toda esta situação, os guias disseram todos para não nos baixarmos e esperarmos um bocadinho. Claro que é sempre

assustador, não é uma coisa que quando saímos de casa nós estamos sempre preocupadas, não. Isso. >> Horas depois, com a situação mais controlada eles começaram a descer. Muito importante a gente ter essa comunicação, né, com segurança pública. A gente conseguiu falar logo desde cedo com a Secretaria de Turismo do governo do estado também, que nos deu todo o suporte. Então, mantivemos lá os

turistas e guias eh na trilha até que a polícia sinalizasse o melhor momento para fazer a descida. Durante a operação, Patrick César Tobias Xavier de Goiás foi preso em flagrante com mochilas contendo drogas, roupas camufladas, rádiocomunicador e ainda apresentou documento falso. Cristian Fernandes Rodrigues da Silva de Minas Gerais também foi detido em flagrante, carregando um fuzil e uma pistola com numeração raspada. Janbia Santos Oliveira, apontada como operadora financeira do tráfico da Bahia, tinha um mandado de prisão em aberto pelos crimes de organização criminosa, tráfico de drogas, Associação para o Tráfico e também foi levada pela polícia. A criminosa é esposa de uma das principais lideranças do comando vermelho na Bahia e também seria responsável por garantir a logística da organização.

[limpando a garganta] Mas o alvo principal, Ednaldo Pereira Souza, o Dadá, apontado como líder do tráfico na região de Caraíba, no sul da Bahia, não foi encontrado. Segundo as investigações, em 2024, o criminoso fugiu da prisão na Bahia, se aliou ao Comando Vermelho e se escondeu na comunidade da Rossinha em São Conrado, zona sul do Rio de Janeiro. Mas os investigadores continuaram o monitorando e verificaram que neste feriadão de Tiradentes, ele alugou uma casa no Vidigal, com unidade vizinha, para receber amigos e família para uma festa. De acordo com a investigação, Ednaldo estava hospedado com pelo menos outros 10 comparsas nessa casa que dá acesso pra área de mata na comunidade. >> Uma passagem secreta que existia nos fundos da casa que dava acesso a essa região de mata e com certeza eles ganharam essas trilhas e essas trilhas levam alguns caminhos. Por exemplo, um

desses caminhos é até a Rocinha, que já é um caminho conhecido, né, de movimentação de criminosos entre a Rocinha e o Vidigal. A polícia também afirma que mesmo for agido, Dadá continuava comandando crime à distância. A operação apreendeu armas de guerra, drogas, rádios comunicadores e celulares.