---
video_title: "Polícia descobre mineradora de bitcoins do tráfico no complexo do Lins"
video_id: N_PyLhqTJFo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N_PyLhqTJFo
video_date: 2026-05-22T22:40:46+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a polícia encontrou uma estrutura clandestina de mineração de criptomoedas dentro do complexo do Lins, na zona norte, durante uma operação contra o crime organizado. >> É revisão, tropa. Reunião lá dos periquito lá, ó, lá dentro da marinha lá, ó. É revisão aí, ó, tropa. >> As imagens foram obtidas durante a investigação da Polícia Civil. Nos

vídeos, criminosos monitoram em tempo real a movimentação das forças de segurança e até deslocamentos das forças armadas no complexo do Lins, na zona norte do Rio. >> Ó o drone no alto, meus amigos. Vamos ter a infra. Segundo a investigação, a facção mantinha uma estrutura organizada de vigilância dentro da comunidade. Criminosos usavam drones e grupos restritos de comunicação para acompanhar operações policiais e repassar informações em tempo real. As

investigações também revelaram uma estrutura clandestina usada para mineração de criptomoedas dentro da comunidade. Em um terreno aparentemente abandonado, os agentes encontraram pelo menos 30 computadores ligados em série, funcionando com energia furtada de um poste. >> Esses maquinários, eles são de valores expressivos e a própria utilização deles requer um grande volume também de gastos, especialmente com relação a de energia e até mesmo pra ventilação desses aparelhos. Os equipamentos operavam em alta capacidade e contavam com um forte sistema de refrigeração para evitar superaquecimento. Agora a polícia apura se a chamada fazenda de bitcoins era utilizada para lavagem de dinheiro do tráfico de drogas.

>> A mineração em si, ela não é ilegal. O problema é o que eles fazem com o produto dessa mineração e de que maneira que eles utilizam esses equipamentos, né? Então, por exemplo, geralmente nessa nesses nessas situações que a gente entende por ilícita, essas pessoas elas fazem gato de energia, elas importam ilegalmente equipamentos, placas de vídeo, computadores poderosos, né? >> Aí mais, mais e mais, ó. Ó, operação à vista aí.

Centenas de policiais civis foram mobilizados para mais uma fase hoje da operação contenção, que mira integrantes do Comando Vermelho. Entre os presos está o homem conhecido como Bitão, apontado como gerente do roubo de carros. Ele foi baleado durante o confronto com a chegada dos agentes e está internado sob custódia. Já o criminoso conhecido como mata rindo, foragido há mais de uma semana após não retornar da saidinha do dia das mães, foi alvo da operação hoje, mas não foi encontrado >> de alta periculosidade, papel importante, né, essa organização criminosa do tráfico de drogas e que a Draco tá atrás para poder cumprir esse mandado. >> Além do tráfico, agentes também cumpriram mandados contra integrantes de uma quadrilha especializada no golpe da falsa central telefônica. Segundo os

investigadores, apenas uma das vítimas teve um prejuízo de R$ 50.000. Agora os policiais trabalham para identificar outras pessoas que caíram no golpe. >> Eles entravam em contato com a vítima através de mensagens informando que a havia uma vulnerabilidade na conta da pessoa. A pessoa temerosa de deixar seus dados vulneráveis, ela imediatamente entrava em contato com o telefone fornecido por esses criminosos para sanar o possível irregularidade da sua conta. E a partir do acesso a dados

específicos da pessoa, eles conseguiam eh ingressar na conta que a pessoa possuía, extrair o que ali tinha e ainda adquirir empréstimos referente a essa pessoa vítima e transferir para inúmero outras pessoas aqui na cidade do Rio de Janeiro. E o âncora Rodolfo Schneider criticou a saída temporária e também questionou a decisão da justiça que autorizou o benefício a presos condenados por crimes violentos como o mata rindo. >> Eu fico realmente aqui pensando como pode um cara apelidado de mata rindo, você acha que ele ganhou esse apelido por acaso ou porque esse cara mata aos montes e mata tipo realmente debochando, rindo, achando graça? O cara tem um apelido de mata rindo e consegue uma decisão judicial de um juiz para saidinha no Dia das Mães. Sério, não interessa se ele tem mãe, se ele não tem mãe. Um cara

desse não pode ter progressão para um benefício desse. Ah, mas ele se comporta lá dentro. É obrigação se comportar. Se não se comportar, tem que piorar a pena para ele. Mas não tem que melhorar se se comportar, porque provavelmente ele tá lá dentro, porque ele matou muita gente rindo.

Mesmo que não tenha sido comprovado, ele matou outros que não foram investigados, comprovados, identificados. Quem defende esse tipo de lógica de saidinha vem sempre com os dados. Não, mas de 100% dos que saíram na saidinha do Dia das Mães, 80%, 85%, sei lá, 90% voltaram pro presídio. Ah, é, a porcentagem tá linda. Agora, quanto que representa 10%?

100, 200 bandidos? Sei lá, é pouco. Você acha pouco? Quantos crimes esses que não voltaram estão praticando? Não tem aquele negócio em turma de escola? que é assim, ó. Se vocês não se

comportarem, vão ficar aqui e não tem recreio. E outra, se dois não se comportarem e fizerem, paga todo mundo. Então é a mesma coisa. Não tem que ter saidinha, tem que acabar com esse negócio de saidinha, ainda mais para preso que envolvido em crime, como crime envolvendo um cara apelidado de mata rindo. Se você quer discutir saidinha, você pode eventualmente discutir saidinha para aquele cara que assim cometeu um crime absolutamente brando, um crime sem qualquer tipo de violência, uma acusação que não esteja, por exemplo, no escopo a liderança de um tráfico numa comunidade, manuseando arma.

Cara, é impressionante. É por isso que quando a gente fala que dentro da insegurança, da criminalidade que o Brasil vive, tem digital, tem dedo, tem DNA do judiciário, é por causa disso. E é por isso que eu defendo que tem que apertar a lei em determinados casos e impedir que da cabeça de algum juiz venha essa coisa. Olha, tá lá, tá previsto, o que que eu posso fazer? Tá previsto. Liberei. Liberei. Saiu e

liberou o cara. E ele tá na rua hoje confrontando, provavelmente, com os seus comparsos, a polícia nessa operação no Linch.