---
video_title: "Band Eleições 2026 - Pós-debate"
video_id: kR0eaOfTyaM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kR0eaOfTyaM
video_date: 2026-08-11T18:28:13+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E chegou ao fim o nosso primeiro debate aqui na tela da Band. tradição de 40 anos para levar para você eleitor um voto mais consciente, com muita informação, mas é claro que depois do debate o que a gente faz é trazer muita informação ainda para você, com muita análise. E, é claro, a gente vai direto ao nosso estúdio com o Adson Ramos, eh, que está com o Douglas Ruas. Eh, logo depois desse debate a gente vai fazer uma sequência de perguntas aos candidatos Adson, boa noite para você. Oi, Natasha, boa noite para você, boa noite para todo mundo. Ao lado de

Douglas Ruas, candidato ao governo do estado pelo PL. Candidato, queria que o senhor fizesse então um balanço dessa participação no debate da Band. >> Olha, gostei muito da oportunidade, mais uma vez agradecer a Band, tô aqui acompanhado da minha vice candidata vice-governadora Fernanda Lobbac, dizer que nós buscamos ao longo do debate conversar com o eleitor que nos assistiu até esse momento, falar das nossas propostas. Nós sabemos do grande desafios que temos pela frente, mas sabemos também das oportunidades que nós temos para colocar o estado do Rio de Janeiro no lugar que ele merece, que é de ser o grande protagonista da nossa nação. E é para isso que a gente vai trabalhar a partir de janeiro do ano que vem.

>> Jeto, muito obrigado pela participação. Natas, volto contigo. >> Obrigada, Adson. A gente vai direto agora com o Juliano Dip e também com mais um candidato agora para trazer as considerações finais desse nosso debate na tela da Band. Boa noite, Dipe.

>> Boa noite, Natasha. Você que nos acompanha, estamos aqui com candidato novo André Marinho. Candidato, qual sua avaliação deste primeiro confronto aqui, o primeiro debate tradicionalmente transmitido pela Band. Pontapé inicial, começando os trabalhos e a eleição promete e fortes emoções. O jogo só termina quando realmente termina e a gente tá preparando uma estratégia bem definitiva para trazer a nossa mensagem de reset total e ruptura e renovação e também mostrar que a gente tem as melhores propostas, a equipe mais afinada, o plano de governo mais ambicioso e mais ancorado na realidade. Então, presença aqui da nossa

nossa vice-governadora tenente coronel Erigrece Monteiro, tem sido a baita parceira nessa caminhada. E mas de novo, né, os outros candidatos ali e de alguma forma com as mentiras confortáveis e são mais do passado, né? A gente precisa olhar pra frente, pro futuro, pensando no Rio de Janeiro forte, com tecnologia, inovação e mais eficiência no serviço público e mais e mais respeito com o cidadão comum. E não vejo a hora de poder voltar aí para pras minhas andanças, desde Parque Analia, Japeri, região dos Lagos, região serrana norte, noroeste e região metropolitana. Tem sido a uma grande batalha, mas que apenas começou, mas realmente vai ser para valer quando o nosso arregão mora aqui, decidir dar as casas.

>> Palavras então do candidato do novo André Marinho. Eu volto com você, Natashi. >> Obrigada, Dip. E agora a gente volta a conversar com o Adson Ramos, que está com o Anthony Garotinho do Republicanos. Adson, >> candidato já ao meu lado. Muito obrigado

pela participação no debate da Band. Eu queria que o senhor fizesse também um balanço da sua atuação hoje aqui no debate. >> Olha, eu vou fazer avaliação minha, isso quem faz é quem assistiu o debate. Eu posso dizer que o debate foi bom. Os candidatos apresentaram suas propostas.

Eu apresentei um pouquinho das minhas propostas, né? Eu tenho muitas propostas pro estado e eu espero que nos próximos debates aquelas pessoas que não tiveram coragem de vir hoje compareçam, venham debater. A gente precisa de gente que explique pra população como vai resolver a situação do estado. Se o cara continuar se escondendo, não vai ter que encarar uma situação difícil deixada pelo Cláudio Castro e por esse grupo que administrou e faliu o estado. >> Muito obrigado, candidato pela participação. Natas volto contigo.

>> É isso. E a gente volta a conversar com o Juliano Dip agora com o William Siri do pessoal. Juliano, >> é isso mesmo, Natasha. Candidato William Siri já está aqui pr as palavras finais sobre este encontro. Como é que foi, candidato?

>> Ó, bom demais. Eu acho que a gente teve oportunidade de falar para você as nossas propostas de revolucionar o estado do Rio de Janeiro junto com a minha amiga, a minha vista aqui, Juliana Carvalho, e também nossa senadora que que tá aqui atrás. a gente precisa revolucionar o estado e com uma grande equipe. Então, obrigado. Espero que vocês tenham gostado. Eu gostei

bastante. Foi o momento, né, de falar com cada cidadão e cidadã do do estado do Rio de Janeiro. >> Muito obrigado, candidato. Fechando assim, então, Natashi, os quatro candidatos falando aqui com o eleitor do Rio de Janeiro, fazendo essa análise pós debate, eu volto com você. Obrigado, Juliano e Adson aí no nosso estúdio, onde por quase 1:40 os candidatos trouxeram todas as propostas, né, que eles têm para o estado do Rio de Janeiro. Passamos por

segurança pública, economia, saúde, educação e claro, a gente também aqui no nosso estúdio na Casa Firjan faz uma análise pós debate, claro, com os nossos especialistas aqui ao meu lado, Ricardo Ismael, cientista político da PUC Rio e Maira Gular, professora da de ciência política da UFRJ. A gente, claro, começa, começou esse debate com uma expectativa de quem sairia ganhador. Você acha, Ismael, que existiu algum ganhador nesse debate ou houve realmente um ataque a quem não veio? >> Não, acho que os dois principais ataques, primeiro é o ex-governador Cláudio Castro, que foi talvez o mais atacado, né? a tentativa do garotinho de associar o Douglas Rusal, o governo Cláudio Castro e também do William Siri fazendo essa mesma estratégia, né? E claro, pela

ausência do Eduardo Pais, até porque o Eduardo Pais tinha confirmado, havia dito que iria comparecer de última hora, eh, terminou não vindo, terminou também sofrendo alguns ataques. Agora, eu acho que há aí uma estratégia muito clara do Douglas Ruas de tentar priorizar as propostas. Ele focou um pouco indiferente aos ataques que foram feitos pelo Guarotinho, pelo Ciri, tentando pontuar as propostas que ele tinha paraa segurança pública, pra educação, pra saúde, quer dizer, procurando novamente se apresentar para o eleitorado. Ele talvez eh juntamente com o André Marinho e o Ciri são os candidatos mais desconhecidos. o garotinho e o Eduardo Pais tem já um conhecimento muito grande do eleitorado. Então eu acho que ele

terminou tendo uma estratégia de aproveitar o espaço hoje para fazer a sua apresentação da sua trajetória política, se desvinculando, vamos dizer assim, de algumas figuras que certamente desgastam a imagem pública dele. Ele foi ex-secretário de estado do governo do Cláudio Castro, eh participou também da LGE nos últimos tempos e, portanto, tinha que tentar buchar, vamos dizer assim, sair desse debate, não interessava ele. e procurando falar mais dessa proposta. Acho que ele conseguiu fazer isso. Agora não vejo um claro ganhador. O próprio garotinho que,

claro, se deu muito bem quando se tentava atacar os adversários, quando se perguntou ele sobre propostas pra segurança pública, eu acho que ele não falou grandes coisas, tá certo? Quer dizer, a parte de proposta do garotinho ficou a desejar. William Siri e o André Marinho, Siri melhor que o Marinho, mas eu acho que o Siri normalmente também precisa, talvez com o decorrer da campanha trazer propostas mais relativas ao governo do estado. Tentou alguma coisa e o Marinho talvez foi dos quatro, acho que o mais fraco. >> Maira, quando a gente fala desses quatro candidatos, como o Ismael falou, eh, não tem ali um claro vencedor nesse debate, mas ficou muito claro que poucos deles trouxeram realmente propostas reais. eh

conseguiram explicar às vezes até pro nosso eleitor o que que é possível ou não é possível fazer. Eh, inclusive numa das perguntas eh que eh de jornalistas da Band não responderam qual seria a proposta para segurança pública, um tema tão eh quisto, né, algo que a população tanto precisa que seja respondido. A, na sua análise, eles conseguiram trazer realmente as propostas que o eleitor precisa ou eles ainda estão tentando ali fazer o seu cenário político muito mais do que realmente apresentar propostas? Acho que os ataques sobrepuseram muito mais do que a dimensão positiva, né? Eh, não dá para saber muito bem por esse debate quais são as efetivas propostas, mas os ataques foram muito contundentes, né? Os primeiros, a temporalidade

importa e os primeiros momentos do debate foram acusações muito contundentes contra Eduardo Pais e a partir da temática das mulheres, né? nenhuma mulher na entre os candidatos, mas a temática da violência contra a mulher foi chamada eh para acusar Eduardo Paciação com seus apoiadores, Pedro Paulo. Mas achei interessante que o Douglas Juas, mesmo falando supostamente em defesa das mulheres, ele reforça um estereótipo famil, que tem que perguntar pra mulher o que que tem decidir em casa, esse lugar famila, uma mulher domesticada. Eu acho que a reprodução disso ficou muito evidente, que é um discurso que a gente viu essa semana do Flávio Bolsonaro quando ele falou que teve duas filhas para cuidar dele na velice. Achei isso interessante e achei também interessante que a pauta da segurança pública, que geralmente é usada contra a esquerda, dessa vez foi usada contra a direita, porque foi o PL acusado de ter sido associado com crime organizado, foi acusado de ser leviano no combate ao crime por ter associação com crime. Eu achei essa inversão

interessante também, >> Ismael, quando a gente fala e de debates regionais, a gente tá sempre de olho no nacional e os próprios candidatos também estão de olho no nacional. Você acredita que esse debate dessa vez teve uma diferença clara quando a gente fala sobre a questão deles tentarem se impulsionar com o candidato? A gente, na verdade, quase não teve menções a Flávio ou a Lula só na hora de ataque. Você acha que isso mudou um pouco? Esse debate foi diferente do dos anos anteriores, onde o Nacional acaba ajudando a alavancar esse candidato, trazer o candidato eh que está lá eh para presidente, trazer pro palco regional. Isso mudou um pouco nesse

debate que a gente viu agora? Eu acho que o garotinho é um candidato que já foi governador, conseguiu fazer sua o seu sucessor, no caso a sucessora, a sua mulher, portanto, vamos dizer assim, é um candidato já muito conhecido, inclusive foi candidato a presidente da República, né? Os outros três, >> na época que fez a Rosinha como candidata, ele tentou a sair presidente, >> candidato a presidente, né? E teve até uma boa votação, chegou aí a quase 20% no eleitorado nacional. Na época ele tava pelo PSB. Eh, agora você tem nesse

debate hoje três candidatos que eu diria que são completos, desconhecidos para o eleitorado ou público em geral, tá certo? Eh, mesmo nós que acompanhamos a políticas, eu não conheci o André Marinho, o William Cri acompanha um pouco o trabalho dele na Câmara de Vereadores, o Douglas Ru também acompanha um pouco agora que ele foi aprovado pelo PL, foi lançado candidato, que a gente começa a acompanhar mais. Ou seja, esses três nomes hoje no debate, eles precisavam se apresentar. Se o Douglas Jú ficasse o tempo todo falando de Flávio Bolsonaro, iam dizer o seguinte: ele não tem proposta nenhuma, ele não tem condições nenhuma de ser governador, ele tá apenas na arma do Flávio Bolsonaro. Eu acho que ele inverteu isso. Todo mundo sabe que ele é

o candidato Flávio Bolsonaro. Ele não precisa ficar falando isso. E aí ele foi sempre eh tentando, como eu disse, na medida do possível, deixando de lado as acusações a falar de propostas concretas. Se essas propostas concretas ainda são, vamos dizer assim, precisam ser mais amadurecidas ou mesmo ainda não são muito assim relevante para poder empolgar o eleitorado, isso é outra coisa. Mas claramente a estratégia dele foi de falar de propostas, de se apresentar como candidato, falar numa trajetória política, falar para o policial, certamente ele falou para esse público aí, inclusive associou a questão da segurança pública à defesa da polícia, do polícia militar, da polícia civil, etc. Então eu diria que ele veio

preparado hoje para se apresentar. Provavelmente eu acho que no decorrer da campanha, até quando o Flar Bolsonaro começar a visitar o estado do Rio de Janeiro, fazer campanha de rua e algum tipo de evento, o Douglas Ru naturalmente vai tentar colar na candidatura Flávio Bolsonaro. Hoje o Flávio Bolsonaro no estado do Rio de Janeiro tem uma votação muito maior que o Ruas. tem um espaço de de crescimento. >> Acho que o garotinho dentro de uma estratégia de debate de hoje, ele ficou eh talvez foi o que mais sentiu a ausência do Eduardo Paz, porque de um lado ele foi fustigando o Douglas Ruas até pela pelo sorteio. Você notou que no

sorteio ele não conseguiu duelar muito com o Douglas Ruas porque aí >> acabou ficando só com o Siri, né? >> É o quem? O Siri que perguntava pro Douglas Ruas. Pois é. E o Douglas R perguntava pro Marinho, ele ficava lá.

Então, vamos dizer assim, de uma certa maneira, a dinâmica favoreceu o Douglas Rood e não ir para um embate com com o Guarotinho, embora ele tenha novamente várias vezes chamado para abrir o Douglas Ruiz e o Douglas Ruiz ignorou. Agora eu acho que na sequência dos próximos debates, se o Eduardo Pais comparecer, aí a gente talvez tenha um debate que vai tá, é, vai tá aí, vai tá presente já a campanha nacional em curso, o próprio propaganda eleitoral. Pode ser que a as figuras nacionais, os padrinhos nacionais, Eduardo Pais conta com o apoio do presidente Lula e o próprio Douglas R com com o Flar Bolsonaro, isso possa aparecer mais. Mas eu acho que a estratégias do Douglo Rod se apresentar, assim como o Marinho, assim como o Siri, foram corretas. Quem não precisa se apresentar é o o Garotinho que já é conhecido, já sabe que que ele foi >> todo mundo já sabe quem ele é, né? Eh,

Maira, você concorda que eh a o Ismael falou muito sobre a questão do Douglas e do Garotinho, né? Garotim tentou em alguns momentos ir atrás ali do Douglas Ruas, não conseguiu. Afinal eles são quem estão disputando ali o segundo lugar, ou seja, ir para segundo turno. Você acha que nessa disputa entre os dois, mesmo que o embate não tenha sido ali tão real, você acha que entre os dois alguém se saiu melhor quando a gente compara Anthony Garotinho, que tá em terceiro lugar agora nas pesquisas, e Douglas Ruas, que tá em segundo lugar, já que eles não tiveram aí a possibilidade de embate com Eduardo Pais que lidera eh essa disputa? Perfeito. Na

minha opinião, é inequívoco que o Garotinho se saiu melhor e que ele conseguiu inclusive encurralar o Douglas Juas, que quis fazer uma tábula rasa, né? Pareceu que o Douglas Juas nasceu ontem. Ele não tem pai na política, ele não tem padrinho político, ele é um servidor público. Até ontem ele era filho do capitão Nelson, ele era o herdeiro do Cláudio Castro e ele não defendeu esse legado. Aliás, o nome eu não me lembrei de ninguém falando em Jair Bolsonaro, uma pessoa uma liderança, a maior liderança da direita dos últimos anos, que veio do Rio de Janeiro, que tem candidato no governo estadual e não foi mencionado, foi feita uma tábula rasa. E acho que o garotinho

conseguiu salientar isso, deixando o Douglas Juiz em alguns momentos em saia justa, dizendo o seguinte: "Olha, você tá dizendo da sua trajetória, mas a pessoa, o cidadão de São Gonçalo não tá se sentindo seguro andando em São Gonçalo, né? Acho que ele trouxe e o garotinho nessa posição de de pedra, ele é muito bom, né? Porque ele sabe fazer e é por isso que ele voltou. Ele se ele se reapresenta, ele tem uma retórica maravilhosa e a agitação dele nas redes mostra isso, né? Ele voltou por ter sido muita pedra na vidraça de muita gente.

Acho isso importante e acho importante que esse debate ressaltou a autonomia da discussão sobre o estado do Rio de Janeiro em relação à nacional. Não foi assim, ele não ficou sombreado pelo pelos grandes debates nacionais, né? O estado se apresenta como um lugar de transformação e que demanda a atenção dos dos nossos cidadãos para essa eleição. Muitas vezes, eh, num debate de estadual, as os grandes temas nacionais são ventilados, mas esse foi um debate sobre o estado do Rio e que foi discutido a associação de lideranças que governaram melhor, que governaram pior, né, o garotinho defendendo o seu legado e atacando o legado do governo do Cláudio Castro. Então eu achei que foi um debate que discutiu legados no estado também. Maira, eu vou pular o Ismael

porque eu queria fazer uma pergunta que eu acho que foi algo que quando a gente estava no pré-debate você falou muito sobre a não presença de mulheres. E aí, Ismael, nesse caso, a pergunta pra Maira, porque foi ela que abriu eh esse debate. Todos eles fizeram questão de falar sobre ou candidatas e que estão com eles, seja senado, deputadas, mas principalmente quiseram deixar muito claro, mesmo no no púlpito só terem homens de que eles têm candidatas ali para vice que são mulheres. Isso é uma pauta que esses candidatos agora estão trazendo. Isso é algo que chamou muita atenção por conta do debate nacional, quando a gente tem ali um embate Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro. Talvez

isso tenha levado os candidatos a olharem com mais rigor. Lula, com certeza, durante a a seleção falou que não tinha mulheres para falar, botou Janja para falar. Então, esse debate em relação às mulheres é importante nesse momento para esses candidatos. Olha, a gente tem que diferenciar duas dimensões e nas duas é importante a gente reforçar a representatividade de gênero. A primeira delas é descritiva, corpos femininos representando corpos femininos. E eu,

enquanto mulher, não me vi representada nesse debate porque não tinha outro corpo feminino. O segundo é uma agenda substantiva da defesa das mulheres como um grupo que é oprimido, que é minoritizado, que ganha menos, que tem menos lugar na política, na economia, em todos os espaços. Nós mulheres estamos subrepresentadas. Uma agenda substantiva nesse sentido é a criação de políticas públicas que melhorem as condições das mulheres, que tirem a as mulheres desse lugar tradicional em que elas têm parte da sua vida seivada, porque elas não dividem a função de cuidado com ninguém, em que o estado não se apresenta para exercer essas funções de cuidado. Isso é uma agenda substantiva de mulheres e eu senti a absoluta falta disso no debate.

Nesse debate não houve essa discussão. Um debate nacional até apareceu quando o Lula falou que ia criar casas para idosos, porque isso desonera mulheres e quando o Flávio Bolsonaro que disse que teve duas filhas para cuidar dele na velice, também colocou um papel para as mulheres, né? Eu não concordo com esse papel, mas ele apresentou. Então a gente tem que separar. E nesse debate não teve nenhum dos dois, nem o descritivo, a presença física de mulheres, nem o substantivo, uma agenda positiva para melhorar a circunstância e a situação das mulheres.

>> É, eu queria só lembrar que o Douglas Rua falou sobre mulheres. Ele falou primeiro da questão do feminicídio, ou seja, de tentar normalmente coibir a violência doméstica, tomar uma série de ações sobre isso. E também falou de criar a casa de saúde da mulher. foram duas propostas que ele apresentou no debate. Então ele falou a questão da mulher, eu acho que é uma questão importante, tanto é que o Eduardo Pai escolheu uma vice.

>> Todos eles, né, parece que escolheram, inclusive nas nas entrevistas do pós troueram as vostra inclusive um pouco da estratégia, porque veja, a questão da mulher, ela entra, mas ela entra subord ou associada a outras coisas. O caso do Eduardo Paz quando escolheu a vice, né, >> lá, né, novamente de do de Caxias, da Baixada, ele quer vencer lá e estão votando e Flávio Bolsonaro, o da declaração inclusive do pai dela. Então veja, o o Eduardo Pat que tem um apoio do Lula, a sua vice, a família dela, do tá voltando no Flá Bolsonaro. A questão é mais complicada. >> Será que o vice hoje tem um papel então mais importante do que ele tinha no passado, Ismael? estudos. Eu tive a

oportunidade de de orientar uma grande eh, enfim, uma grande pesquisadora aqui no estado do Rio de Janeiro sobre essa questão de violência doméstica contra a mulher e que certamente ela chamava muita atenção da presença não apenas da mulher numa certa secretaria, mas dentro da estrutura de governo. A mulher pode deve ter força também na Secretaria de Saúde, na Secretaria de Fazenda, na Polícia Militar, ou seja, além da questão de vice, de uma vice mulher, que isso tá sendo colocado, inclusive agora nas entrevistas finais apareceram vários colocando isso, há também uma questão de que na composição do ministério seja colocada a mulher na indicação pro Supremo. O Lula falhou. Tantas vezes houve a oportunidade de indicar uma mulher para presid para o Supremo Noval. Ele não indicou. Só temos

uma mulher hoje no Supremo. A menor saindo. Então, na verdade a questão da mulher hoje tem problemas inclusive no próprio PT. Olha, tem problemas no próprio PT. A questão normalmente é mais transversal.

Há uma questão de subreitação no legislativo e há uma questão de subreitação em determinadas áreas do governo, que são as áreas prioritárias. Porque não adianta colocar só a secretaria da mulher, é preciso colocar a mulher no processo decisório principal, se ministério da fazenda, os principais ministérios como ministério da saúde, educação. O ministro do Lula é o Camilo Santana, não era, não era mulher. O ministro da saúde, aliás, tirou a mulher que era da presidente da da Fi Cruz que sai para botar o Padilha. Então há problemas em todos os partidos com relação à questão de G. Queria

continuar a falar sobre vice, porque eu acho que eles se tornaram muito importantes até pro estado do Rio de Janeiro quando a gente fala do estado. Hoje a gente não tem ninguém governando o nosso estado. A gente tem um governador interino do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro. Exatamente porque os vices ganharam projeções negativas muito ruins. Cláudio Castro escondeu seu vice no Tribunal de Contas do Estado para que ele não tivesse nenhum tipo de investigação em relação a isso. E no momento que ele decide sair,

ele não tem um vice para assumir. E aí a gente tem eh a confusão política que está ao estado do Rio de Janeiro, que é o presidente da Assembleia Legislativa foi preso, Rodrigo Bacelar. E aí a gente teve eh uma eleição que foi suspensa pelo Supremo Tribunal Federal. Logo depois, Douglas Ruas, Douglas Ruas assume, mas o STF ainda em Barrera para que Douglas Ruas assuma eh o governo do estado. E por enquanto nós temos o governador interino Ricardo Couto, que era presidente do Tribunal de Justiça do Rio, que na regra, paraa nossa população entender, deveria ser o terceiro na linha sucessória. Primeiro viria o vice,

depois viria o presidente da Assembleia Legislativa e depois o presidente do Tribunal de Justiça. Isso numa vacância muito significativa. Se todos viajassem juntos, aí o Ricardo Cout assumiria. Então, quando a gente falou em vice, a gente fala muito disso, de como o papel do vice também é importante, porque muit das vezes quando esse eles decidem ir para outras campanhas, esses vicios acabam governando o estado. Eh, queria que você falasse um pouco sobre a importância dessas escolhas do vice. A

gente eh, Ismael trouxe a questão da escolha da Jan Reis, que vai ter um embate aí nacional por conta dessa diferença. a gente teve eh outros os candidatos aqui falando muito eh nas mulheres que vão acompanhá-los, que você falasse um pouco sobre essa importância desse papel de viceegnador hoje para quem tá nos vendo, porque a gente não vota no vice, a gente vota no governador, mas às vezes é muitas vezes o vice, assim como o Cláudio Castro foi vice, vice do Vitel, é quem nos governa, né? >> Perfeito. O vice ele pode atender a várias estratégias, né? Ele pode atender a sali a trazer pra coligação um partido. Você chama alguém de um partido

para ser seu vice, aí compromete o partido com a sua campanha, com a sua estrutura de televisão, tempo de TV, eh financiamento de campanha. Aliás, sobre financiamento de campanha, muitas vezes os partidos indicam vices mulheres para que elas contem na cota de financiamento de campanha. Isso tá sendo discutido agora no na na justiça, porque eles estão querendo inclusive tirar as majoritárias da regra do financiamento de mulheres, né, de você ter uma reserva proporcional. Mas isso também era usada, usado como estratégia para não investir dinheiro em candidaturas proporcionais femininas. O vício também pode ser utilizado, por exemplo, para atrair um segmento social. Você tem um vice

evangélico, atrai uma base evangélica, tem uma vice-mulher, chama o voto das mulheres. Você pode usar para atrair, né, um voto territorial, como o caso da Baixada Fluminense. A Jane Reis, ela atende a esses critérios. Ela é evangélica, é da Baixada Fluminense e é mulher. Então você tem várias estratégias na escolha desse vice. E

muitas vezes depende combinar com com os russos, né? que é o que tá acontecendo, que aconteceu com o Flávio Bolsonaro, que tentou uma mulher e não conseguiu, tentou alguém de outro partido, não conseguiu. Então você precisa também ter uma certa adesão em segmentos sociais e partidários para conseguir atingir a estratégia que você almejou. >> Agora, Ismael, voltando pro campo da discussão, que o debate, né, quando a gente fala do debate paraa governadora, a gente tá falando do executivo, de quem decide, né, na cabeça dos nossos eleitores, é quem define todas as políticas públicas. Mas é muito importante com vocês aqui do nosso lado para explicar um pouco pro pro nosso telespectador a importância não apenas do governador, mas sim da sua bancada na Assembleia Legislativa, assim como na presidência. É preciso que haja um

Congresso forte para que ele consiga governar. Hoje a gente teve eh no Nacional, aqui não no regional tanto, mas no Nacional, muitas pessoas desistindo de campanha para assumir uma vaga no Senado ou uma vaga na Câmara de Deputados. A gente teve pessoas pensando nessas eleições do legislativo. Hoje é importante para um candidato a governo do estado também pensar na sua bancada. A gente teve eh agora um exemplo significativo, é que eh Rodrigo Bacelar foi eleito presidente da Assembleia Legislativa com voto unânime, ou seja, oposição, situação, todos votaram nele para presidente da Assembleia Legislativa e hoje ele tá preso por corrupção. Eh, existe algo diferente no

estado do Rio de Janeiro, ou seja, essas bancadas, elas não são bancadas reais eh que demonstrem isso. E para a próxima eleição é preciso pensar também nessas bancadas? >> Sem dúvida. Antes de responder a você, eu queria só fazer a menção a autora da pesquisa que eu falei sobre a questão de violência doméstica. Eu tive o prazer de ser coorientador junto com a professora Hilda Lopes, departamento de serviço social, Luciene Medeiros. Faço uma

homenagem a ela, que foi uma das maiores pensadoras, professoras do departamento serviço social da PUC Rio e que tem um trabalho maravilhoso, infelizmente morta, morreu precocemente. Eh, a as bancadas, seja da Assembleia Legislativa, seja no Congresso Nacional, são importantes também. Eu tenho certeza que a Band, o trabalho da Band nos últimos anos tem mostrado que o eleitor, a eleitora tem que ficar atento, não apenas a eleição para presidente, para eleições para governador, mas as eleições proporcionais, deputado estadual, deputado federal, pro Senado. Por quê? Porque na verdade dentro do da ideia de de democracia, de teoria democrática, o representante da população é o deputado estadual e o deputado federal. O Senado já é uma

representação mais federativa, é a representação do estado. É tanto que são três senadores para cada estado da federação, mas >> é igual para todo mundo. >> É. Aí você disse uma coisa importante, além dos problemas que a gente tá tendo a nível do poder executivo, de vários governadores afastados ou depois investigados, depois presos, etc, etc. sofrer impeachma, enfim, uma série de problemas nos últimos anos com relação ao poder executivo. Nós também temos

temos problema no poder legislativo e é preciso que a população se envolva com esse voto. Por quê? Porque ao contrário das da, por exemplo, num debate como esse, você não tem como fazer debates com os candidatos a deputado estadual ou deputado federal, porque são muitos. Então, cabe ao eleitorado, ao eleitor fazer o dever de casa, procurar verificar em quem ele votou na última eleição, procurar ver os temas que são aquificam com seus temas. Ou seja, é preciso sair do sofá, é preciso procurar verificar se existe uma pessoa que possa lhe representar na LEGE e no Congresso Nacional nos próximos 4 anos. Ou seja,

muita coisa ainda pra gente discutir, debater. Faltam ainda 50 dias paraas eleições, né, de 2026, onde escolheremos eh senadores, deputados federais e estaduais. A Band continua de olho no voto para que você [música] continue também aqui de olho na Band. Uma ótima noite para todos. เฮ