---
video_title: "JORNAL DO RIO -  14/05/2026"
video_id: YgOWF1W5o6o
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YgOWF1W5o6o
video_date: 2026-05-14T22:23:31+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Andreasa também fazendo os comentários cirúrgicos, cirúrgicos e lógico, obrigado, meu povo, pelo carinho, pela confiança, obrigado por tudo. Amanhã 5:30 da tarde eu vou estar aqui te esperando junto dessa equipe maravilhosa. E olha que honra, hein, ouvir a voz de uma pessoa que eu admiro muito, Natashi Franco. Tô indo. Jo.

[música]

Olá, boa noite. Hoje é quinta-feira, dia 14 de maio e você vai ver no Jornal do Rio Banco Master. Polícia Federal investiga a ligação de Henrique Vorcaro, preso hoje em Minas Gerais, com o jogo do bicho no Rio de Janeiro. Após quase um mês, MC Pose do rodo é solto. Rpper está autorizado a fazer shows, mas tem que cumprir medidas cautelares. Decisão

da prefeitura de não aceitar mais dinheiro nos ônibus gera insatisfação dos passageiros e também questionamentos de especialistas. Três pessoas morrem e quatro ficam feridas em grave acidente envolvendo o caminhão em Nova Friburgo, na região serrana. Arraial do Cabo é a cidade com mais tartarugas verdes do Brasil. Na reportagem especial de hoje sobre a biodiversidade na região, vamos acompanhar o monitoramento entre marés e também a captura de tartarugas marinhas. Voltamos em 30 segundos. Não sai

[música] daí não, que o intervalo é bem rápido.

Prestou o depoimento hoje à tarde na delegacia da Praça da Bandeira o motociclista sem habilitação, que conduzia uma moto na Avenida Rei Pelé e bateu em um táxi ao avançar o sinal na última segunda-feira. A mulher que estava na garupa morreu. Vamos ao vivo aqui no telão com a Mariene Lino, que tá acompanhando esse caso desde então. Mariene, boa noite para você. O que esse motociclista disse em depoimento?

>> Boa noite, Amanda. Boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Alejandro de Araújo da Silva disse que não se lembra do que aconteceu porque teve um traumatismo ucraniano decorrente do impacto dessa batida. Mas paraa polícia civil, esse caso já tá encerrado. Ele vai ser indiciado por homicídio culposo quando não há intenção de matar, agravado pelo fato de ele não ter habilitação. Inclusive, ele disse que

tiraria, faria a prova para tirar a carteira de habilitação no dia seguinte ao acidente. A gente lembra esse caso que foi registrado pela câmera acoplada em um táxi que estava cruzando a Avenida Rei Pelé quando esse motociclista avançou o sinal vermelho e bateu em cheio ali na parte da frente do veículo. A Talita de Oliveira da Conceição, de 26 anos, estudante de jornalismo no Piauí, chegou a ser socorrida, mas morreu a caminho do hospital. Já Alejandro foi levado com ferimentos moderados pro Hospital Municipal Souza Aguiar, mas teve alta e compareceu hoje à delegacia. Esse então o desdobramento. O caso já

foi concluído pela Polícia Civil. Amanda, eu volto com você. >> Será que ele esqueceu que ele não devia nem tá conduzindo essa moto porque não tinha habilitação? Obrigada pelas informações, Mariene. A decisão da prefeitura do Rio de não aceitar mais pagamento em dinheiro nos ônibus tem gerado muita insatisfação dos passageiros. Durante coletiva de

imprensa hoje, o prefeito Eduardo Cavalieri alegou que apenas 9% da população utiliza esse meio como forma de pagamento. >> Separar o dinheiro e aguardar o ônibus com o valor contadinho. Por enquanto, ainda dá para fazer assim, mas a partir do dia 30, os ônibus da cidade do Rio não vão aceitar mais as cédulas. Só vai ser possível pagar a passagem com cartão ou aplicativo do Jaé. A medida já está dando o que falar entre os passageiros.

>> Eu acho que vai ser bem complicado, porque a gente não conhece postar e muita gente não tem. Às vezes o aplicativo dá problema também. >> Tem muita gente que não tem acesso a banco, a Pix, aos aplicativos. Muito idoso tem acesso ao dinheiro, eles vão lá, sacam o dinheiro. >> A justificativa da prefeitura é que um levantamento do município revelou que apenas 9,2% dos passageiros usa dinheiro para pagar as passagens dos coletivos.

Para esse especialista, o prazo é curto para adaptação. >> Precisa verificar a questão dos idosos, turistas, pessoas isoladas que podem casos que podem acontecer. Então assim, esse período de fato é curto para essas pessoas. Quem já tá usando, já tá adaptado, né, tem mais mais acesso à questão tecnológica, isso vai acontecer mais rápido. >> Segundo a prefeitura, a mudança gera a redução no tempo de parada nos pontos de ônibus, já que o fluxo de embarque de passageiros tende a ser mais ágil o pagamento com dinheiro. Além disso,

garante também mais foco ao motorista, que deixará de atuar como cobrador. A prefeitura também anunciou que a partir do dia 30 deste mês, a integração do Bilhete Único Carioca vai ser feita exclusivamente pelo cartão Jaé Preto. Para os turistas, a recomendação do município é o uso do cartão verde, que pode ser comprado de forma vulsa sem vinculação ao CPF. Para quem ainda não tem os cartões, a compra pode ser feita em máquinas instaladas no BRT, metrô e VLT no valor de R$ 5. A gente não tá acabando com a possibilidade do pagamento no sistema de transporte público municipal com dinheiro. as

pessoas vão continuar podendo usar dinheiro para comprar cartão nos ATMs, né, nos terminais de compra, nas bilheterias do BRT, nos terminais, enfim, o que tá se decidindo aqui é a continuidade da implementação desse modelo bem-sucedido >> de sucesso que é o Jaeque, a biletagem pública, que tem como norte a gente ter acesso às informações. E por conta dessa decisão, a comissão de transportes da Alerge decidiu oficiar a Prefeitura e o Ministério Público do Rio por entender que a medida é inconstitucional. Para os deputados, a determinação configura venda casada. Eles também criticam que o dinheiro não perdeu validade no Brasil e o tempo de adaptação à nova regra é curto. E até o final do ano devem ser implementadas 74 km de novas motofaixas na cidade para maior agilidade e segurança dos motociclistas. Só nessa

manhã, nossa equipe de reportagem flagrou quatro motos envolvidas em um acidente. A pista exclusiva para os motociclistas no túnel acústico Rafael Mascarenhas na zona sul, deve ficar pronta até o fim da madrugada desta sexta-feira. A pintura está sendo feita no sentido São Conrado, no sentido Gávia, o serviço ainda depende da programação de fechamento do túnel. O objetivo da Prefeitura do Rio é implementar, no período de 1 mês, 19 km de novas motofaixas na zona sul da cidade. Além do túnel acústico, as vias que também vão receber o corredor para motos serão a rua Mário Ribeiro e as avenidas Padre Leonel Franca, Borges de Medeiros e Epitácio Pessoa. Em julho, o

elevado Paulo de Front também vai receber 5 km de motofaixa. Até o fim do ano devem ser implementados 74 km de novas motofaixas na cidade. Nos corredores que já existem, a prefeitura estima um índice de adesão dos motociclistas entre 86 e 96%. >> Sempre quando tem engarrafamento dos lados, a gente procura usar a faixa do meio que fica mais fácil pra gente, né? Fazer o transporte na via.

>> Moto é muito boa porque fica a pista livre pra gente, né, cara? É ótimo, muito bom. Autoestrada Lagoa Barra recebeu a motofaixa em 2024. São 2 km no sentido Lagoa. Já a Avenida Rei Pelé e a Rua Teixeira Soares, no Maracanã, na zona norte, contam com quase 2,m5 k no sentido centro e pouco menos de 2 km no sentido Meia. Apenas na manhã desta

quinta-feira, pelo menos oito acidentes envolvendo motos foram registrados na cidade do Rio. Nossa equipe trafegava no túnel Rebolsas, quando ao menos quatro motos se envolveram em uma batida. Já a câmera de segurança de um carro mostra o momento exato em que um motociclista colhide com a traseira de um veículo em Ipanema. Eu queria muito viver muito mais fácil no centro do Rio ali na Tijuca para facilitar muita gente moto mesmo, para evitar trânsito e evitar muito acidente, que o r acidente de moto é muito grande. >> Três pessoas morreram e outras quatro ficaram feridas em um grave acidente com o caminhão em Amparo, distrito de Nova Friburgo, na região cercana do Rio.

Vamos até a rádio Band News FM ao vivo conversar com o Felipe Macon detalhes dessa tragédia. Boa noite, Macon. É isso. Boa noite para você, Amanda, e a todos. Esse acidente que aconteceu na manhã de hoje na estrada do Amparo em Nova Friburgo e as imagens de câmeras de segurança flagraram tudo. Vem esse

caminhão desgovernado, atinge dois carros, atropela uma pedestre e na sequência atinge ainda uma igreja. Dentro de um dos veículos atingidos estava uma família que havia acabado de buscar uma senhora que tinha recebido alta de um hospital da região. Essa senhora está entre as três vítimas que não resistiram a esse acidente. Quatro, dois homens e duas mulheres, no total de quatro vítimas, foram encaminhados ao Hospital Municipal Raul Sertã. O motorista do caminhão, Luciano Chaves, de 37 anos de idade, teve ferimentos graves na cabeça e no pulmão. O ajudante

Luís Oliveira, de 32 anos, sofreu escoreiações. A idosa ocupante de um dos veículos atingidos pelo caminão, essa idosa Zilma Pinheiro, de 72 anos, ficou ferida no tórax com fratura ainda na clavícula e Tainá Rosa de 30 anos. Essa pedestre que estava passando na hora, no momento do acidente sofreu uma fratura exposta na perna direita, segue internada. Volto com vocês. >> É uma pena. As imagens são

impressionantes e chocantes. Obrigada, Vilmacon, pelas suas informações. E hoje em Costa Barros, na zona norte do Rio, um ônibus não respeitou a sinalização e bateu em um trem ali numa passagem de nível. O ramal Belfo Roxo chegou a ser afetado, mas voltou a circular normalmente no final da tarde. Ninguém ficou ferido.

>> Olhar agora aí como é que >> o âncora da rádio Band News FM, Rodolfo Schneider, traz hoje o cancelamento de contratos por parte do estado de uma empresa responsável por contratações no Hospital do Cérebro a indícios de desvio de verba destinada a funcionários. Há uma decisão no âmbito da Secretaria de Saúde de finalizar o contrato de uma OS, uma organização social chamado ideias chamada ideias. Organização social que hoje administra algumas unidades hospitalares do Rio de Janeiro e administra também o Instituto do Cérebro. Instituto do Cérebro foi criado lá atrás, foi até na gestão daquele ladrava, daquele Sérgio Cabral, mas o Instituto sempre foi uma referência a nível nacional. O projeto lá atrás foi construído pelo maior neurologista que a gente tem no Brasil, um dos mais reconhecidos, que é o Paulo Niemer. E

para vocês terem uma ideia, essa se eu não tô errado, é do sul do Brasil. Essa os ela eh tem atrasado eh contratos, tem atrasado acordos, tem recebido do estado, OK? Não tá pagando funcionários, tem atrasado os funcionários, tá uma zona, tá uma bagunça, não funciona. Então a decisão do estado foi uma decisão tomada ontem, foi de romper o contrato com essa organização social. Eles vão sair no final de julho, eles ficam para uma transição a partir de agora. vai entrar

a Fundação eh Paulo Nier para cuidar do Instituto eh Estadual do Cérebro, que fica ali no centro da cidade. E a própria, eu acho que isso não tá definido, mas talvez a Fundação Saúde mesmo, que é um braço da Secretaria de Saúde, a Fundação Saúde que vai assumir essas outras unidades. Então, esses contratos serão rompidos e a gente espera, óbvio, que a a a secretaria consiga entrar, consiga fazer um outro tipo de gestão e melhorar pros funcionários, que obviamente isso impacta no serviço também na ponta pros cidadãos, né? O ministro da saúde esteve aqui no Rio hoje para reabrir 42 leitos do Hospital Federal da Alagoa, na zona sul da cidade. Durante a agenda, Alexandre Padilha também falou dos problemas da Rio Farms, que sofrem com atrasos de medicamentos entregues pelo governo federal.

A reabertura dos leitos faz parte do programa de reestruturação dos hospitais federais do Rio. Segundo o Ministério da Saúde, 20 milhões de reais estão sendo investidos pelo governo federal na unidade. Os recursos também incluem melhorias na infraestrutura e ações para a redução das filas no Sistema Único de Saúde. O Hospital Federal de Alagoa passa por um processo de fusão com o Instituto Fernandes Figueira da Fiocruz, que é referência em atenção de alta complexidade à saúde da mulher, da criança e do adolescente. Segundo o ministro da saúde, Alexandre Padilha, o anúncio desta quinta-feira faz parte da integração entre as unidades.

>> Os próximos passos é garantir até o final desse ano funcionar capacidade total desse Hospital da Alagoa nessa integração do IF da Fundação Osvaldo do Cruz. Dos 42 leitos reabertos, 26 fazem parte da ala de internação do hospital, que ficou fechada por 5 anos. Eles vão ser usados no atendimento pós-operatório e na clínica médica. Anunciada em 2025, a fusão segue gerando preocupação entre os pacientes do Hospital Federal, que temem mudanças no atendimento de outras especialidades. Durante a agenda, o ministro também falou sobre os problemas no fornecimento de medicamentos a Rio Farms, farmácia especializada em medicamentos de alto custo do governo do estado. Pelo menos 20 remédios estão com

atraso na entrega. A maior parte é enviada pelo governo federal. Segundo Alexandre Padilha, houve um problema com os fornecedores dos medicamentos. >> Então, o Ministério já acionou a empresa nos instrumentos legais que nós temos para garantir. Acreditamos que vamos restabelecer também desses 10% que faltam por culpa das empresas não conseguir restabelecer aqui pra farmácia do Rio de Janeiro.

>> A Secretaria de Estado de Saúde disse que vai realizar um mutirão para acelerar a regularização do abastecimento dos medicamentos atrasados. A investigação contra o Banco Master que prendeu o pai de Daniel Vorcaro, Henrique Vorcaro, em Minas Gerais, hoje teve desdobramentos aqui no Rio de Janeiro. Segundo a Polícia Federal, Henrique tem ligação com o jogo do bicho. Vamos ao vivo com a Laila Alac entender que ligação é essa. Boa noite, Laila.

>> Oi, Amanda. Boa noite para você. Boa noite a todos. Além do pai de Daniel Vorcaro, Henrique Vorcaro, entre os sete alvos da operação de hoje estava o bicheiro Manuel Mendes Rodriguez. dessa investigação da Polícia Federal e do Ministério Público Federal que apura as ramificações do escândalo do Banco Master, portanto, agora aponta essa conexão com o jogo do bicho e um braço especificamente no Rio de Janeiro.

Segundo essas investigações, Henrique Vorcaro era responsável por um esquema que incluía crimes como coação, pagamento a grupos especializados no vazamento de informações sigilosas de investigações e também vazamento e invasão de sistemas por hackers. Já o Manuel Mendes Rodrigues é apontado como operador do jogo do bicho ligado a um grupo chamado A turma. Segundo essa investigação, essa organização teria participação de infiltrados em órgãos públicos que dariam acesso a informações sigilosas. A Polícia Federal também afirma que o bicheiro integrava esse braço local da organização e esse núcleo núcleo formado por milicianos, policiais, jogo do bicho era usado para essas ações de intimidação e ameaças amando de Daniel Vorcaro. Esse relatório da investigação cita, por exemplo, episódios em Angra dos Reis, na Costa Verde Fluminense, onde testemunhas relataram ter sofrido ameaças por integrantes desses grupos. Outro braço

investigado é também um grupo de hackers chamado os meninos. Entre os presos também estão policial federal da ativa, policial federal aposentado e delegada da polícia federal afastada por decisão da justiça. Amanda,

assunto pra coluna é disso que se trata com o nosso Carlos Andreasa. Boa noite, Andreasa. >> Tudo bem, Amanda? Boa noite, >> tudo certo? Então vamos falar sobre esse caso porque essas novas investigações batem em esquemas criminosos aqui no Rio de Janeiro. Isso impacta a política

regional também. E Andreasa, você acha que isso inclusive pode mudar a eleição aqui no nosso estado? >> Eu acho cedo, Amanda, para fazer para fazer essa análise. O fato é que o Banco Master, o caso master Daniel Vcaro e tava em todo lugar. É claro que ele tava no jogo do bicho. É claro que a milícia

que ele constituiu chegaria no jogo do bicho, que se infiltrava em sistemas da Polícia Federal, do Ministério Público Federal, que tem na investigação da carbono oculto ramificações que chegam ao PCC. Isso tá sendo investigado. É claro que estaria ligado ao crime organizado do Rio de Janeiro. Repito, o caso Master está em todo lugar e é bem da verdade já estava no Rio de Janeiro. Isso não é uma novidade. Nós temos aí

policiais federais, pessoas aqui no Rio de Janeiro infiltradas, tendo acesso a informações. Vamos lembrar que o caso master, nós já falamos aqui nessa coluna algumas vezes sobre isso, o episódio do Rio Previdência. É caso master Rio Previdência, fundo de pensão dos servidores do estado, que botou mais de bilhão no Banco Master na gestão de Cláudio Castro, a Sedai, que botou R milhões deais, pelo menos a gente sabe, no Banco Master. Então, a história do master passa aqui pelo Rio de Janeiro. E falando no Rio de Janeiro, tem uma novidade de Flávio Bolsonaro, né? o

contato, os diálogos revelados entre ele e Daniel, Daniel Vorcaro. Vai ter um impacto na eleição? Isso vai prejudicar Flávio Bolsonaro? Atrapalhará a situação de Douglas Juas aqui no Rio de Janeiro, que já não é uma situação boa? A gente precisa de mais tempo para para avaliar qual o custo, de que maneira isso chegará na eleição. Pro discurso já é

muito ruim, né? Ficou ruim para Flávio, pro bolsonarismo defender uma posição crítica, social, adversário, o caso master tendo essa relação, chamando o Daniel Vorcaro de irmão, não tem meia conversa entre a gente, fica feio. Amanda Martins, >> seguimos acompanhando os desdobramentos. Obrigada, Andreassa. >> A gente muda de assunto agora e vai direto para uma operação da DECAV. Mais

de 50 pessoas foram presas durante essa ação contra o abuso sexual infantil. Os policiais cumpriram mandados em várias partes do estado. Foram 281 de busca e apreensão e dezenas de mandados de prisão. O principal alvo foi encontrado no Jacaré, na zona norte. Uma mulher acusada de aliciar crianças e adolescentes que sofriam abusos de um homem norte-americano. Márcia Xavier da

Silva foi identificada após a prisão do comparsa Floyd Wallace Júnior em São Paulo em dezembro do ano passado. Ele tinha várias anotações criminais. >> Foram encontrados eh materiais, câmeras, brinquedos, ele produzia, eh transmitia e armazenava farto material de abuso sexual infantil. Na época da prisão de Freud, os agentes apreenderam dispositivos eletrônicos e descobriram que Márcia levava as vítimas até a casa dele. A polícia ainda descobriu três adolescentes e uma criança aliciadas pela mulher. Uma delas, uma menina de

menos de 10 anos, é a própria filha de Márcia. >> Essas crianças são da comunidade dela. Ela tinha contato com essas adolescentes e transportava elas para o contato com o Floyd. A ação faz parte de uma operação nacional contra a exploração sexual de crianças e adolescentes. Só que no Rio, no ano passado, foram registrados 1174 casos de estupro contra menores de idade. Para conscientizar a população

sobre como identificar e combater esses casos, a Polícia Militar também foi à escola, aeroportos e a rodoviária levar informação. >> É importante, primeiro que os adultos tenham eh a fiscalização para com os seus filhos. acompanhando principalmente redes sociais e meios eletrônicos. Também é importante que saibam os sinais que essas crianças possam ter, isolamento social, uma agressividade que anormal. Então isso tem que ser trabalhado, observado, questionado e conversado com essas crianças para que caso haja qualquer sinalização de violência imediatamente a polícia seja comunicada.

E depois de quase um mês preso, foi solto hoje o MC Pose do Rodo. Ele vai responder em liberdade por um esquema de rifas ilegais. Uma trajetória marcada por sucesso, milhões de seguidores e também uma série de polêmicas e investigações. [música] >> Depois de quase um mês preso, MC Pos do Rodo deixou o presídio Joaquim Ferreira em Bangu, zona oeste do Rio, no início da tarde desta quinta-feira. De bermuda, camiseta branca e chinelo. O cantor foi

recebido com abraços da família, amigos e fãs que aguardavam na porta da unidade prisional. Na decisão de soltura, a magistrada apontou excesso de prazo nas investigações e destacou que o Ministério Público Federal ainda não apresentou denúncia formal contra os investigados. Apesar da liberdade, a justiça impôs medidas cautelares ao fanqueiro. Comparecimento mensal à justiça, informar mudança de endereço, não sair da cidade por mais de 5 dias sem autorização, entregar passaporte e proibição de deixar o país sem autorização judicial. A prisão de MC Pose do Roda aconteceu durante a operação narcofluxo da Polícia Federal, que investiga um suposto esquema bilionário de lavagem de dinheiro, aposta ilegal e rifas clandestinas.

Segundo os investigadores, empresas ligadas ao setor musical e influenciadores digitais eram usados para dar um ar de legalidade às movimentações financeiras. Pose foi preso em abril durante a operação que também teve como alvo cantor MC Rian SP e o influenciador Rafael Souza Oliveira ligado ao perfil Choquei. Segundo as investigações, o grupo teria movimentado mais de R.600 miles de em um esquema envolvendo apostas ilegais, rifas clandestinas, criptomoedas e lavagem de dinheiro. Em maio de 2025, POS chegou a ser preso temporariamente pela Polícia Civil do Rio. Na época, investigadores afirmaram

que shows realizados em áreas dominadas pelo Comando Vermelho ajudariam a fortalecer financeiramente a facção e atrair jovens para o tráfico por meio das letras das músicas. Agora, olha só essa história absurda. Uma creche que atende mais de 300 crianças foi alvo de criminosos em bom sucesso. O Centro Cultural Educar foi invadido e teve vários itens fundamentais pro funcionamento da unidade furtados, incluindo alimentos destinados às crianças, computadores, televisões, celulares e até brinquedos. O prejuízo é estimado em cerca de R$ 40.000.

Esse crime levou à suspensão das aulas, inclusive na creche. Câmeras de segurança registraram a ação dos criminosos que deixam o espaço com sacolas cheias de material. A Polícia Civil investiga esse caso. Primeiro intervalo chegando, mas fica aí porque ainda tem muito mais notícia no próximo bloco. >> [música]

>> Venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias como Bulgary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos também a lojas de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patc Felipe Aldemar Pinguê. E também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado, avaliação realizada na hora. E não é

necessário agendamento. Basta trazer as peças que você deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas. Elas funcionam das 10 às 18 horas. Estão localizadas no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center e estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco.

2198059780139883985.

Acompanhe as nossas redes sociais @carolinajoiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. Estamos de volta com o Jornal do Rio e vamos direto para Arraial do Cabo.

Arraial é a cidade com mais tartarugas verdes do Brasil e a saúde delas é monitorada pelo projeto Costão Rochoso. Na reportagem especial de hoje, nós acompanhamos um dia de pesquisa de campo. até a temperatura da água pode ser um indicativo de biodiversidade. [música]

Onde o mar encontra a terra, a biodiversidade se [música] revela em Arraial do Cabo. espécies adaptadas às mudanças constantes, sejam submersas durante a maré alta ou expostas a [música] maré baixa. As zonas entre marés são ecossistemas dinâmicos. Com o recol da água, os pesquisadores do projeto Costão Rochoso entram em ação e começam o monitoramento para entender quem vive ali e como essas espécies respondem [música] às mudanças climáticas. Aqui no Entre Marés a gente faz vários tipos de pesquisa. A gente

monitora algumas coisas, monitora alguns bichos, monitora algumas algas, vários tipos de pesquisa diferente. A principal metodologia que a gente usa é fotografia. Comum, vem, fotografa, faz transectos, que são linhas que a gente segue, e vai fotografando nessa linha. E aí mais para frente no computador a gente abre a foto, vê quem tá, identifica as espécies para ter um mapeamento de tudo que existe aqui. A gente fez uma trilha para chegar aqui onde eu tô agora, no Entre Marés, em Arraial do Cabo. E eu já aprendi com os

pesquisadores que aqui onde a gente tá existe vida nas rochas, nesse costão onde eu tô agora. E aí me desafiaram, ó, tentar encontrar esse molusco. Ganhei uma lupa. Vou tentar porque os pesquisadores me garantiram que aqui vai ter alguns desses aqui. Vamos ver.

Acho que eu encontrei.

Os pesquisadores também monitoram [música] a temperatura da água com sensores em diferentes profundidades. >> A gente costuma achar que porque são bichinhos muito pequenos, o impacto não vai ser muito grande, mas é porque eles são base de uma cadeia muito complexa. Então, se o aumento da temperatura ou o aquecimento global ou a poluição ou outros tipos de estresse afetam esses organismos, é toda uma cadeia que vai ser impactada. >> Os costões são repletos de algas, seres vivos importantes que funcionam como indicadores do equilíbrio dos ecossistemas. Quando se desprendem dos costões, muitas [música] algas acabam morrendo e são levadas pelas ondas até as praias. É aí

que entra o trabalho da Helen. Ela recolhe essas algas e produz tintas sustentáveis desde 2020 e agora tem feito oficinas para compartilhar conhecimento. >> Trabalho tem como base um saber ancestral, então é um conhecimento que vem desde muito tempo e tendo esse conhecimento científico, nós conseguimos aprimorar eh essa parte de extração. Então nós utilizamos solventes, é, de menor impacto ambiental e conseguimos extrair esses, esses corantes e esses pigmentos da natureza de uma forma mais sustentável. Então nós criamos etiquetas mais sustentáveis, de menor impacto ambiental, criamos a parte de decoração, ecobags, moda sustentável. Então são

esses tipos de produtos que nós desenvolvemos. O projeto também monitora tartarugas a cada 4 meses. Nossa equipe acompanhou um dia de coleta de DNA. O material vai ser analisado em laboratório e a longo prazo [música] vai ajudar a mapear as espécies presentes na região e descobrir de onde elas vieram. >> A tartaruga que a gente vai trabalhar hoje é a Tartaruga Verde. É uma

tartaruga que recentemente saiu da lista de espécies ameaçadas. Isso é muito bom por conta dos esforços de recuperação de diversos programas de monitoramento, diversos programas de conservação, a gente teve o aumento dessa população que ocorre aqui no Brasil. Isso é ótimo. Então ero cabo a gente encontra alimento, abrigo, que faz com que elas gostem de viver aqui nessa região. Então ela é a mais fácil. Mas a tartaruga que

vive aqui, não necessariamente ela nasceu aqui em Arrael do Cabo, muito provavelmente ela veio de outras regiões. Arra do Cabo é o local do Brasil com o maior número de tartarugas verdes. Por isso é muito comum que o turista quando tá mergulhando encontre uma tartaruguinha no mar. Então é importante a gente lembrar que é totalmente proibido tocar ou pegar no animal porque é considerado crime ambiental. A Juliana tá aqui agora, já fez todo o monitoramento da tartaruga, vai devolver pro lugar onde ela tem que tá.

E amanhã a gente fala do turismo em Arraial do Cabo e como ele pode estar diretamente ligado à biodiversidade. Último intervalo chegando, mas não sai daí não.

Prestou o depoimento hoje o torcedor do Vasco, ferido ao levar um tiro de bala de borracha no início do mês. Após o clássico entre Flamengo e Vasco no Maracanã. Hoje também aconteceu o julgamento do rubro negro no STJD sobre a responsabilidade do time. Vamos ao vivo conversar com o Igor Dorileu, que tem os detalhes. Boa noite, Dorileu.

>> Boa noite para você, Amanda, para todos que nos acompanham no Jornal do Rio. Os advogados que representam Artur Conceição vão processar o estado. O jovem foi atingido por um tiro de bala de borracha no entorno do Maracanã no início do mês e perdeu a visão depois de um clássico entre Flamengo e Vasco. Jovem compareceu hoje à delegacia. A Polícia Civil vai apurar o caso na esfera criminal, enquanto na esfera cível os advogados vão pedir reparação material por danos materiais e danos morais, além de uma pensão vitalícia por todos os danos causados aos estudantes.

A o tiro foi dado por um agente da Polícia Militar que atuava no entorno do estado do estádio. Inicialmente, o estado se comprometeu a prestar todo o apoio, incluindo o apoio médico, psicológico, sem o envolvimento da justiça. Mas a família garante que até então, até o momento, nenhuma autoridade entrou em contato para prestar qualquer tipo de apoio. Já na esfera esportiva, o Flamengo foi absolvido hoje pelo STJD. Segundo a terceira comissão disciplinar, o clube não é responsável pela por toda a confusão e conflito que aconteceu fora do estádio do Maracanã. Volto com você,

Amanda. >> Obrigada, Dorileu. Flamengo e Botafogo entram em campo hoje buscando a classificação para as oitavas de final da Copa do Brasil. O alvegro inclusive tá em campo agora contra a Chapecoense e perde por 2 a 0. Mais tarde é a vez do rubro negro que enfrenta o Vitória lá em Salvador.

Lembrando que ontem o Vasco da Gama empatou, mas conseguiu a classificação. O Jornal do Rio fica por aqui. A gente se vê amanhã. Ótima noite. Tchau. Tchau.

[música]

[música] >> Hoje e amanhã, 11:15 da noite. >> Você fez mal pro seu próprio irmão, minha filha. Mas ainda dá tempo. >> Dona Beija na Band.