---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -  20/03/2026"
video_id: a1xLLBfTm1c
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a1xLLBfTm1c
video_date: 2026-03-20T17:34:20+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
da linguiça lá em Bragança Paulista, Bragantino e Botafogo. Amanhã 16:30 no Maracanã, sabadão, Fluminense e Atlético Mineiro. E domingão de 16 horas, o Vasco amassa o Grêmio às 16 horas. Domingo 20:30 Neo Química Arena Corinthians e Flamengo fazendo aí a revanche dessa eh Supercopa do Brasil. Um beijo para vocês. Semana que vem a gente volta.

Muito obrigado pela especial audiência de mais uma semana. [música] Estamos junto. Amo vocês. Sega ele, vó. Saiuru.

>> Vem com a gente. Oferecimento venda seu ouro [música] e joias de luxo na Carolina Joias. [música] Um em cada quatro estudantes brasileiros já vive a rotina da escola em tempo integral. É o dia cheio do jeito que eles gostam. O dia inteiro vira tempo para aprender.

Olá, Olá, muitíssimo boa tarde. Estamos no ar com mais um vem com a gente ao vivo e hoje às 11:45 nos despedimos do verão e demos boas-vindas ao outono. Essa estação que eu amo tanto é a estação em que as folhas caem, os frutos amadurecem, viu? É também o momento, por que que eu gosto, de renascimento, momento [música] do crescimento interior. E olha só, em relação ao clima nesse período, as temperaturas caem, os dias são mais quentes, as noites mais frias e a [música] gente vai saber agora como fica o tempo nos próximos dias com a Gabriela Morgado. Boa tarde, Gabi.

Olha só, eu já tô aqui vestidinha de meia estação porque eu adoro. Eu sou daquelas que quando o tempo muda um pouquinho, eu já ponho uma roupinha mais confortável, chego em casa, já ponho um pijama, aquele pijama confortável, quentinho, gostoso. >> Com certeza, Garden. Eu também tô aqui com o meu casaquinho de conforto, sabe? Que a gente tem para aqueles dias um pouco mais frio. Boa tarde para você,

boa tarde para todo mundo. E olha, a gente teve um verão um pouco chuvoso, né? chuvoso até demais aqui no estado, mas ainda quente. E é assim que deve ficar o outono, tá? A gente não vai ter ainda aquele início de outono mais seco, mais frio. E assim no fim de semana,

então primeiro fim de semana de outono, a gente vai continuar com previsão de chuva, aquela chuvinha mais fraca, de fraca, moderada, isolada ali em alguns locais, mas previsão sim de chuva, só que as temperaturas elas continuam altas. Então, a previsão para sábado e domingo é de máxima de mais de 30º, ou seja, a gente ainda não vai ter aquele frio, que eu sei que muito carioca gosta de frio sim e tá esperando para botar o casaco que nem você, Gardênia. Só que nesse fim de semana não vai dar, só lá pro fim de maio que a gente deve começar a ter a diminuição das temperaturas. E tudo isso por causa daquele fenômeno, né? O ninho, a gente fala muito aqui na televisão, né? ele aquece o oceano.

Então, por causa disso, as temperaturas continuam quentes, mas para quem gosta de uma praia ainda chuva. Então, é como se a gente tivesse uma continuação do verão, pelo menos ali até abril, o início de maio, porque continua com tempo chuvoso, mas as temperaturas ainda muito altas, viu, Gardênia? >> Gabi, eu achando que você ia falar que o clima ia ficar mais a meno, quer dizer então que a água do mar vai estar quentinha, >> pelo menos isso, né? Sou acostumada lá pros meus lados lá do Nordeste. A água é bem quentinha, é morninha.

>> Aqui no Rio é muito gelada, né? A praia não consegue entrar. É muito gelada. >> É gelada. Mas eu acho que é bom naquele calor, né? Quando faz aquele calor aqui

no Rio de Janeiro, a gente dá aquele mergulho >> com água geladinha para refrescar. aqui nos estúdios, aqui no meu estúdio não é tão não é tão frio. Agora lá na sala que eu fico, Gabí também, né, no jornalismo é um freezer, gente. Então a gente sempre vem mais mais vestidinha, né, Gabi? A gente vai assim, ó, organizando nossa moda do outono inverno aqui pela Band. [risadas]

>> Com certeza. Podendo usar as roupinhas, as botinhas ali de frio, né? >> Exatamente. Um beijo, Gabi. Uma excelente tarde para você. maravilhosas.

É isso. Agora, olha só, vou lembrar que você pode participar do programa aqui, é só você apontar a câmera do seu celular, tá? Pro QR code [música] que tá aí na telinha. Agora é o seguinte, eu quero falar de uma doença que, segundo a OMS, afeta mais de 1 bilhão de pessoas em todo o mundo. A obesidade. Inclusive

ontem nós falamos sobre a cirurgia bariátrica, né? Agora, combater o problema vai muito além de força de vontade. Tem a ver com os hormônios, o metabolismo, a saúde mental e a qualidade de vida. E quem vai falar no assunto é a endocrinologista D. Débora Débora Melo Beranger. É assim, doutora

que pronuncia. Seja bem-vinda. Boa tarde. >> Tudo bem? >> Prazer. Olha só, ontem a gente estava

falando sobre a cirurgia bariátrica aqui e hoje a gente vai continuar de certa forma um pouco sobre a obesidade. E a impressão que eu tinha, né, é que nós estamos com uma geração que estava mais preocupada com eh eh a saúde eh com o físico e a gente tá vendo aí, infelizmente, um aumento da obesidade. A gente pode ligar isso, doutora, também ao sedentarismo, assim com relação às telas, a ansiedade em tempos, né, que a gente se agita demasiadamente ali no no no cotidiano. O que que é que tá mudando e a gente tá vendo tantas pessoas com aumento de peso? >> É, então, Garden, primeiro obrigada pelo convite.

É, tá bem complicado o cenário mesmo e a gente tá nessa luta aí diária pela essa escalada, a gente chama de escalada da obesidade, né? Uma escalada mundial. Porque hoje se você pensar que nós somos 8 bilhões, né? E quando a gente conta sobrepeso e obesidade, a gente já tá numa média de 3 bilhões. E se a gente não continuar nessa luta eh diária, a previsão em 2035 de 4 bilhões. Quer

dizer, metade do planeta vai estar com sobrepeso e obesidade. A gente acredita muito que assim, mesmo com essa tecnologia toda de novas medicações, que a gente pode conversar um pouco sobre isso, eh existe uma questão toda de tipo de vida, de qualidade de vida que as pessoas têm ao redor, né? essa vida urbana que a gente leva de, como você tava falando, de muita tela, a qualidade do sono das pessoas está muito ruim, as pessoas estão dormindo cada vez pior, menos tempo e uma qualidade ruim. >> Também tem a ver com a tela, né? Tem a ver com o uso da tela. Ontem Dr. Ervin

Cotrick, psiquiatra, falou sobre isso, que o uso demasiado da tela nos faz perder o sono e consequentemente dormimos menos. No outro dia estamos mais estressados, com menos paciência, mais ansiosos e aí vira >> é você mexe com o eixo todo do cortisol, né, do de um hormônio que é essencial pra gente fazer um ciclo correto pra gente poder a produção hormonal é muito importante pra perda de peso. Então assim, quando a gente avalia o o nosso paciente ali no dia a dia, a gente precisa estar com os hormônios estabilizados, entendeu? a gente precisa estar com todas as taxas metabólicas estabilizadas até para ele responder a medicação. Muitas vezes a gente faz uma medicação e vê que o paciente não tá respondendo ao remédio, é porque na verdade a base dele não tá correta.

Então a gente precisa estabilizar essa base pro paciente ter uma resposta boa até a medicação que a gente faz. >> A gente tem visto, inclusive eu vi uma imagem aí, por isso que eu acho tão importante fazer essa pergunta. A gente tem visto imagens de crianças também eh obesas. É verdade o número de que nós estamos >> sim >> como número um de em obesidade infantil? >> Sim. A as taxas vão chegar daqui a 15

anos a 20% da população brasileira obesa. Quer dizer, muito preocupante isso. Claro, a criança ela segue o padrão familiar, né? Se a família não se cuida, a criança também não vai se cuidar. Uma alimentação, exemplo ruim e genética desfavorável. Mas assim, mesmo

num ambiente em que a genética é desfavorável, se se os pais dão um exemplo melhor, a criança tende a melhorar fazendo esporte, eh tendo uma alimentação eh menos industrializada, eh dormindo melhor, com menos com menos acesso à tela. Então assim, é um conjunto que se o pai e a mãe não der o exemplo, a criança vai seguir um caminho ruim também. É, outro dia eu achei muito interessante, eu assisti a um trecho de uma entrevista da Solange Frazão. >> Uhum. >> Tá com quase 70 anos, né? Excelente. Um

corpo assim maravilhoso, malha todos os dias, uma alimentação saudável. E na entrevista ela falava o seguinte, ela dizia o seguinte, que fez um teste genético >> e no teste genético mostrou que ela >> eh a família dela eh tem predisposição a diabetes, a obesidade, alguma eh problemas no coração. Só que ela falou o seguinte: "Eu mudei toda essa predisposição como com a minha qualidade de vida, com a forma que eu escolhi para viver a minha vida, >> que é, eu acho que não existe outro segredo senão alimentação boa, exercícios físicos, cuidar da saúde, porque a gente sabe que em determinados momentos que nós somos também além da questão obesidade, obesidade infantil, nós somos o país, né, um dos países que mais se automedica. >> Sim. no mundo. Eu acho que tudo isso,

doutora, faz parte a gente ter consciência, né? Porque não adianta, e ontem eu falei aqui, mas eu gostaria que você explicasse melhor pra gente, por exemplo, remédios, né? A gente tem hoje eh disponível aí no mercado remédios eh bem importantes, né, que nos ajudam a emagrecer. Inclusive, eu gostaria que você falasse se é mito ou verdade, que a canetinha dá uma controlada e uma regulada nos hormônios. >> É o que acontece e antig eh quando a gente pensa assim, há 20 anos atrás, quando eu me formei, as medicações todas que a gente tinha de arsenal, de guerra, que eu brinco, eram medicações que faziam muito mal pra parte cardiovascular, né? Hoje, eh, as canetas

que a gente usa no nosso dia a dia, eh, são armas muito poderosas no sentido de eficácia, no sentido de segurança pro paciente, porque além do paciente perder peso, o paciente ele melhora a qualidade futura dele, ele diminui o risco de enartar, o risco de ter um AVC, porque às vezes o paciente chega para você muito preocupado em perder o número, né? O cara perder 8 kg, 10 kg. Só que por trás disso tudo a gente tá muito mais preocupado com que o paciente perca 10 kg e viva 30, né? A gente quer que o paciente perca peso e viva com qualidade, que é o que a gente fala de longevidade, né? De ter qualidade de vida. E as canetas, obviamente, vieram

para revolucionar de maneira correta, prescrita por um profissional correto, eh, em doses corretas. E sim, o remédio ele ajuda a perder peso, ele ajuda a diminuir risco cardiovascular, ele melhora toda a parte hormonal, ele melhora colesterol, melhora triglicerídeo, melhora glicose, melhora resistência insulínica. Então, realmente ele melhora muito a parte metabólica, que é isso que você tá me perguntando. >> Doutora, nós temos uma pergunta da Josiane Alves e ela pergunta o seguinte: "Oi, a minha filha tem 9 anos, toma injeção de hormônios, engorda, pois ela é grande e acima do peso, porém os médicos dizem que não faz atividade, porém é difícil". Então ela provavelmente ela deve ter uma genética desfavorável, mas isso não quer dizer que pelo estilo de vida ela não consiga ficar com peso normal, né? Tem várias

crianças no consultório que mesmo com uma família, com uma genética ruim, conseguem eh melhorar e ter uma saúde eh uma saúde legal. Agora, não sei que hormônio que ela faz, talvez hormônio de crescimento que ela quis dizer ali, não, o hormônio de crescimento não faz ganhar peso, tá? Ao contrário, o hormônio, quando a criança tá fazendo um tratamento e faz injeção de hormônio de crescimento, ela vai tender até aumentar a massa muscular, que ajuda a perder peso. A gente não faz com esse objetivo, tá? Isso que ela deve estar falando, que a filha tá em tratamento para isso.

>> Agora, o hormônio do crescimento, só uma dúvida, eh eh estimula muito a a o apetite? >> Não, não, não tem nada a ver com apetite. >> Então, é realmente uma questão de fase, dependendo da idade que a criança toma. Isso aquela fasezinha de crescimento e que já come muito mesmo, vai e se alimenta bem. >> Aí a gente tem que aproveitar justamente esse estirão de crescimento pra criança comer saudável, porque aí a gente tem que aproveitar esse momento para diminuir tecido adiposo, entendeu?

>> Qual a idade, doutora, desse tirão? Geralmente >> depende da puberdade da criança, né? Mas a gente pensa assim, de 9 a 13 anos, vamos botar assim, considerando menino e menina, né? Entre 9 e 13 anos vai dar aquele estirão. Menino é um pouquinho depois.

Agora, uma família obesa, por exemplo, os filhos são obesos necessariamente ou não? >> Não, mas a chance é bem alta, né? Então assim, se se os pais tiverem essa consciência e trabalhar desde desde pequenininho ele eh o ambiente todo não ser obesogênico, que a gente chama, a chance dessas crianças se tornar obesa é bem menor. >> Que tipo de trabalho, doutora, que você fala, por exemplo, bom buscar um profissional, trabalhar a parte emocional dessa família, eh buscar um ambiente harmonioso de menos estresse, menos ansiedade, menos briga, que a gente brinca da saúde mental, né? Mas além disso, tem a qualidade alimentar, tem que ter um profissional de nutrição apoiando essa família como um todo, né?

Mas isso tem que vir desde a criança pequena, desde a amamentação que é saudável, as crianças que amamentam por mais tempo, a chance de obesidade é menor, né? Então assim, isso tem que vir desde da gestação. Hoje a gente sabe que a mulher obesa gestante ela muda a genética desse embrião. >> Olha, >> entendeu? Então assim, se você, é o que eu falo com muitas, com muitas gestantes que eu acompanho que começam o pré-natal com sobrepeso, eu falo, se durante a gestação a gente consegue perder gordura, a sua genética vai melhorar para esse bebê. Então assim, o quanto é

importante na gestação você não engordar muito para você não alterar o gêno. >> Agora, doutora, tem muita gente, né, que aproveita, por exemplo, o período da gestação, né, ah, eu já vou engordar mesmo e tal, e acaba comendo de tudo. >> E isso interfere sim, não é, no metabolismo da criança. >> Sim. Além de você trazer as consequências pra mãe, obviamente, né, durante a gestação e no pós-parto, você tem isso que eu tô te falando. Você, a

quantidade de tecido adiposo que você ganha durante a gestação, você muda, isso já é comprovado cientificamente, você muda a genética. Essa criança vindo de uma mãe obesa durante a gestação, a chance dela ser obesa é maior ainda. Agora, obesidade hormônios, eu gostaria que você explicasse eh eh como que funciona e quais são os sinais silenciosos que podem estar ligados a hormônios. >> Então, normalmente, eh, a gente consegue, o principal hormônio que a gente vê muito relacionado à obesidade é a resistência à insulina, né? Eh, na criança e às vezes no adulto, dependendo do grau de obesidade, a gente já pode começar a ver umas manchas eh mais escuras em pescoço, em dobra de axila, que a gente chama de acantose. Essas

manchas já são quando o paciente tá bem acima do peso e é um indício de resistência à insulina. Mas assim, o ideal mesmo é que o paciente faça exame periódico e não deixe chegar nesse nível, né? a gente consegue detectar resistência insulínica no exame de sangue quando é uma coisa muito inicial já. Porque quando ele chega já ter mancha mancha em axila e mancha em pescoço, é porque a resistência já tá bem avançada. Mas o principal hormônio que a gente vê alterado e que a gente precisa intervir mesmo, eh, no sobrepeso na obesidade é a insulina. Agora,

doutora, eh eu estou lendo até aqui, eu vou te falar sobre essa questão que você fala muito sobre tratar pessoas, eh, tratar pessoas não números, né? >> Como o paciente percebe, por exemplo, na prática que está recebendo um cuidado assim diferenciado, monitorado, que não é um número ali. Que que acontece no o paciente que quer perder peso, ele já tem uma trajetória é ruim. Normalmente ele já passou em vários profissionais, normalmente ele não foi acolhido, né? Isso é é muito comum no consultório. Então eu acho que você ter

um papo eh olho no olho eh no sentido e o paciente sentir que você que você eh tá querendo cuidar dele, né? Isso é muito importante porque assim, no dia a dia, o paciente em vários médicos que pré-escrevem e não explicam o que ele tem, prescrevem e não se importa com o que vem atrás daquilo tudo, o problema que ele tá enfrentando no trabalho, o problema que ele tá enfrentando com a família, eh qual é a rotina dele do dia a dia, que o que que você pode melhorar no dia dele? Eh, essa preocupação além do consultório que é importante, o acesso que ele tem a você, ele consegue ter um acesso a você se ele tem algum efeito colateral a medicação. Então assim, e esse esse engajamento e essa relação médico paciente precisa ser muito estreita. E na maioria das vezes esse paciente não tem esse tipo de acesso ao médico, que é muito complicado. O paciente ele precisa se

sentir abraçado mesmo, eh, no sentido de seguinte: "Olha, eu quero cuidar de você. Eu tô preocupada com você. Eu quero que você evolua bem, que você fique mais saudável". E isso é muito difícil, realmente, da gente encontrar na medicina hoje em dia. A medicina realmente está mais vulgarizada. Então,

eu eu brinco até com as com os filhos dos meus amigos que hoje estão fazendo medicina. Meus filhos dizem que vão fazer medicina também. Eu falo, olha, a grande diferença do médico hoje não é, por incrível que pareça, não é na formação, porque assim, hoje se você quiser fazer uma boa faculdade, estudar bastante, você vai você vai se formar bem, né? Eh, a dificuldade não é essa. Dificuldade é essa parte realmente de você ser humano, de você entender o ser humano, eh, a, eh, o objetivo do ser humano, o que que o ser humano quer, você chegar na intimidade daquele ser humano, isso isso é que vai diferenciar você como profissional.

doutor, muitas vezes não. Acho que na maioria das vezes está fragilizado já muito, muito, >> né? Está fragilizado, é, recebe um bombeamento assim, eh, de de críticas, preconceitos, informações errôneas na rede social, bullying, entre tantas outras coisas, né? Porque muita gente liga a obesidade, a uma falta de cuidado. As pessoas ainda não entendem que é um problema de saúde, julgam que é um problema de saúde seríssimo e a gente precisa olhar com empatia, entender, >> né? Ontem eu até toquei no assunto, eu

acho importante você tá aqui antes que a gente finalize. É o seguinte, eu acho que que vale tudo que você se sente bem. Agora, eu não concordo eh e vou repetir hoje o que eu falei ontem, eh, com pessoas que querem romantizar a obesidade. A gente tem um caso aí de uma digital influencer que fez uma frente, fez um ativismo, falou mal sobre companhias aéreas, né, porque ela não cabia nos dois num assento. Ela queria que a companhia aérea disponibilizasse dois, eh, enfim. E daí ela com obesidade

assim absurda, agora ela entendeu o processo, já emagreceu quase 80 kg e agora ela está falando sobre a saúde, sobre ter um corpo saudável, né? Então a gente romantizar, >> é, não existe obeso saudável, não existe, né? Às vezes eu atendo até paciente que chega para mim que tem uma, vamos supor que perder 50 kg e fala: "Eu preciso perder 5 kg". você, esse paciente entender que não é não, não vão ser 5 kg, vão ser 50, você tem uma estrada para poder eh traçar esse caminho com o paciente, porque às vezes ele não se enxerga, né? Ele não se enxerga dessa maneira obesa. Então

assim, o fato é não dá para romantizar. Eh, o paciente precisa primeiro aceitar que ele é obeso, né? Eh, aceitação é o primeiro passo, >> procurar um especialista, >> procurar uma pessoa competente, uma pessoa que te acolha, né? Porque se você não for acolhido, não vai resolver. E você precisa entender que o tratamento é paraa vida toda, né? Mesmo que você

chegue na sua meta de peso, na sua meta metabólica, se seus hormônios estiverem todos equilibrados, suas taxas todas equilibradas, você precisa fazer essa manutenção, essa vigilância a vida inteira, porque senão você vai reghar peso, porque é muito difícil a gente ter constância no exercício, constância na alimentação. O ser humano não é constante, >> mudança total da vida, né? >> Então a gente vai ter altos e baixos. Então assim, o tratamento nunca pode ser abandonado. >> É isso. Doutora. Quer deixar mais algum

recado com relação ao nosso assunto de hoje? >> Não. A única coisa que eu peço essa questão empática mesmo, que eu luto por isso todos os dias, porque é sozinho eu não vou conseguir mudar o mundo, mas se todo mundo se todo mundo se unir. >> Exatamente. Exatamente. A gente vai

conseguindo. Olha só, inclusive a gente tá deixando aí na tela, tá? O ardede social dautora para que vocês possam, né? Provavelmente você deve compartilhar muitas informações importantes na sua rede social e acessem informações eh relevantes, né? >> Exatamente.

>> Exatamente. Cuidado, tá, gente? Olha só, quem influencia a nossa vida na saúde são os médicos, tá? A gente precisa, não são influências, a gente precisa escutar pessoas que são qualificadas, pessoas que são capacitadas para isso. Então, todo cuidado aí. Muito obrigada, viu,

doutora? Prazer, >> prazer todo meu. Olha só, deixa eu dar um recado aqui para vocês. Eu quero atenção porque domingo está chegando e ainda dá tempo de participar do rio de prêmios. Quem acertar as 20 dezenas pode levar R$ 200.000. Agora imagina levar

essa bolada para casa, hein? E ainda não para por aí, viu? Durante o programa tem 10 giros de R$ 1.000 ao vivo e tem também o bônus regional com mais 10 prêmios de R$ 1.000. é chance de ganhar

do começo ao fim eh do sorteio. Agora para participar é simples. O bilhete custa apenas R$ 10 e você pode comprar nos pontos de venda ou baixar agora o aplicativo Rio de Prêmios. Comprou pelo aplicativo, já está participando, mas corre porque é neste domingo que alguém vai levar essa bolada de R$ 200.000.

Rio de Prêmios. Realize seu sonho neste domingo. Eu vou chamar um intervalo rapidinho. No próximo bloco tem música com o cantor Léo Russo e eu também vou receber os atores Larissa Maciel e Ronei Vilela aqui no programa para falar do novo trabalho no teatro. O programa tá só começando. Não sai daí, eu volto já.

>> Tá puxando energia de onde não deve. Aí, ai, não falei. Que caixa é essa, irmão? >> Sou eugênio da obra e você tem três pedidos. Tô cheio de energia. Manda lá,

>> a luz, deixa ela mais forte aí. >> Iluminação total. >> Segundo pedido, >> seu Armando, chega >> um engenheiro agora. >> Nãoque o gênio da obra. Em reforma ou intervenção, chame um engenheiro. Creia,

Rio de Janeiro. >> O esporte é cheio de histórias. E nós estamos aqui para mantê-las sempre vivas. >> Somos ouros >> todo domingo. >> Os momentos marcantes [música] estão no >> Show Esporte.

>> Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Trabalhamos com profissionais especializados na compra de joias, relógios de luxo, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Escolha sempre uma empresa.

Merece uma onda tirar, amar. A gente merece uma história legal, o dia perfeito, a pessoa ideal. Na praia, a beira do mar, em casa, fazendo jantar. Na esquina, na mesa do bar, aonde a gente quiser, agora ou quando amanhecer, na cama pedindo prazer, nos braços de um bemquer vem com a gente, vem com a gente. praia, a beira do mar, em casa, fazendo jantar, na esquina, na mesa do bar, aonde a gente quiser, agora ou quando amanhecer, na cama pedindo prazer, nos braços de um bemquer.

Quem tem fé em Deus, chega lá na moral, a gente merece o gol no final, amor. Uma vida feliz, seja lá onde for. Quem tem fé em Deus chega lá na moral. A gente merece o gol no final, amor. Uma vida feliz, seja lá onde for, a gente merece sorrir e sonhar. A gente merece uma onda a

tirar, [música] amar. A gente merece uma história legal, o dia perfeito, a pessoa ideal. Aonde, gente? Vem com a gente. Na praia, à beira do mar, em casa, fazendo jantar.

Na esquina, na mesa do bar, aonde a gente quiser. Agora amanhecer na cama pedindo prazer nos braços de um bemquer. >> Leozinha, então que saudade você. Quanto tempo que você não veio aqui no nosso programa, hein? Ob. Verdade, Garden. Tem

um tempo, né? Mas eu tô toda vez que eu venho aqui muito feliz com a sua energia positiva, sempre radiando muita energia boa. >> Sempre, sempre. Eu acho que a vida devolve pra gente aquilo que a gente emana pra vida. >> Você passa aqui comigo desde o Ban de Mulher.

>> É. >> Primeira vez você esteve comigo, nós tomamos um café naquele quadro, lembra? Hora do café. Leozinho tomou um café comigo. Isso já tem uns 9 anos mais ou menos >> por aí. aqui nesse mesmo estúdio do

outro lado, depois no Fermon Rio, passando aquela fase da pandemia, o programa mais leve e hoje aqui. Seja bem-vindo, querido, com bebezinho agora. Bem, é o bebezinho. Agora vai fazer um ano, né? Minha vida até mudou, né? A

gente acorda mais cedo e tal. >> [risadas] >> E tô aqui com >> Pois é, eu ia te pedir para apresentar seus músicos pr gente. >> Rafael Nogueira no cavaquinho, João Oliveira no Tantão, Júnior. >> E estamos com com muita energia positiva aí nessa sexta-feira aqui no no Vem com a gente. Amanhã vou estrear uma roda de samba no Meer, hein?

>> Pois é. E daqui a pouco você vai contar tudo pra gente convidar. >> Final de semana chegou. Seestou com roda de samba aqui no programa. >> Sexou. A galera que tá aí no trabalho

ainda, tá em casa, daqui a pouquinho o pessoal já quer uma cervejinha gelada, né? Que o brasileiro é assim, né? >> É, né? Chega sexta-feira a gente já quer dar uma desopilada. A partir de meio-dia já vai todo mundo para casa, não é isso?

Música do Roberto Ribeiro também. >> Fiz uma homenagem, eu fiz em parceria com o grande mestre Mauro Diniz, uma homenagem ao saudoso Roberto Ribeiro, que é uma das maiores vozes da história do samba e que esse ano fez 30 anos que ele que ele nos deixou. E eu fiz essa música com o mestre Mauro Diniz em homenagem Roberto Beiro, que daqui a pouco a gente vai cantar aí. >> Fantástico, meu amor. Seja bem-vindo.

Durante o programa, o Léo vai cantando pra gente, entra aqui na conversa também, vamos conversando e daqui a pouco a gente fala dessa roda de samba. Agora é o seguinte, nós estamos aqui também com os atores, a Larissa Maciel e o Ronen Vilela, que estreiam em abril o espetáculo Fim de Tarde. Sejam bem-vindos, Larissa. Seja bem-vinda, querida. Obrigada.

>> Você também, Rony. Agora fim de tarde combina, não combina com sambinha? >> Combina e rima, né? >> E rima. [risadas] >> Tarde, arde.

>> É isso aí. Sejam bem-vindos. Olha só a peça lá, o espetáculo, né? E e a história, tudo acontece em um banco, em uma praça. Conta pra gente.

>> Tanto você quer começar, filhota? >> Podemos. >> Não, eu vou dar só um trato inicial. São três personagens. folclóricos da paisagem urbana brasileira e carioca que se encontram num banco de praça, cada um com a sua necessidade, com as suas motivações, uma prostituta, um mendigo e um empresário de alta renda. E cria-se um

embate pela necessidade que cada um tem do banco. E a gente começa a discutir suas razões e tudo mais assim. E isso vai, a gente vai abrindo brecha, abrindo o coração, passa a ter um pouco mais de intimidade >> e começa a ter um outro tipo de relação mais sentimental. É bom. >> Ô, Larissa, você acha que um banco de praça ainda é um lugar assim de conexão entre as pessoas?

>> Eu acho que hoje em dia não. Eu acho que não faz mais parte das nossas vidas desses encontros. O que acontece na peça é que esses três personagens marcam encontros muito importantes e muito definitivos na sua vida, no mesmo horário, nesse mesmo banco de prazo. Então eles são obrigados a ficarem ali nesse banco, porque eles têm que esperar as pessoas com quem eles marcaram o encontro chegar. Então eles têm que ficar ali meio que disputando aquele branco, né, que um querendo que o outro vá embora para que o seu encontro possa acontecer da melhor forma. Mas eles têm

que ficar ali, então eles têm que se ouvir, eles têm uma oportunidade de conversar e como eles não se conhecem, eles podem abrir os seus corações. >> E aí a gente faz esse convite pro público também. >> Agora falando em abrir os corações, Leozinho, participa aqui da conversa, tá? Vocês não acham que está faltando um pouquinho de banco de praça nas nossas vidas? Acho >> para ter mais essa coisa doce, gente? A

gente lembra do passado, eu criança, por exemplo, no interior de Alagoas, na pracinha, no banquinho, ainda hoje quando eu vou pras Minas Gerais, onde eu tenho casa, Maripá de Minas, lá tem umas pracinhas, eu vejo as pessoas sentadas, >> conectadas. Eu sei, Larissa, que se a gente pensar pô no Rio de Janeiro, sentar em um banco de uma praça, a gente vai estar a mercer ali de uma situação complicada qualquer, né? Mas no sentido figurativo, se a gente pensar no banco da praça, a gente super poético, né? por aí, não tá? >> Exatamente essa possibilidade do encontro, né, de você se permitir estar com outras pessoas, ouvir o que as outras pessoas tem para dizer e trocar, né, do presencial também, né, porque hoje em dia a internet roubou o presencial um pouco.

>> Então, parece que o banco faz parte de um museu hoje, mas como faz falta. É verdade. Sentar, a gente viveu uma vida assim, não é, que a gente encontrava com os nossos amigos, a gente sentava, >> a gente conversava e hoje é tudo muito imediato, é no digital. >> Combina, a gente tem que combinar de ir pra praça, conversar e todo mundo deixar o celular em casa, né? senão fica todo mundo olhando.

>> E sabe e sabe uma coisa que o Banco da Praça proporcionava >> que hoje em dia é muito mais difícil de acontecer ouvir, não é só falar, saber ouvir, que é uma coisa que o banco de praça proporcionava. Hoje com a conversa indireta de manda mensagem, aguarda, a gente tá perdendo o poder um pouco, a bênção, diria eu, de ouvir um que o outro tá falando ali próximo de vocês. >> E é esse convite que a gente faz pro público também, porque a nossa o nosso espetáculo é um espetáculo de texto. Então, quando esses personagens eles começam a falar, eles falam mesmo. E aí a gente faz esse convite para as pessoas desacelerarem, se permitirem ouvir uma história, embarcar naquela história, um tempo maior do que um áudio de 30 segundos, né? Esses personagens quando eles

começam a falar, eles falam mesmo. Então eu acho que vai ser, a gente tá, a gente não estreou ainda, a gente vai estrear dia 3 de abril no CCJF aqui na Celândia, no Rio de Janeiro. >> Perfeito. >> E aí a gente tá querendo entender como é que isso vai se dar com o público, né? Porque a gente tá ensaiando já há alguns meses e a gente tá nesse momento que a gente tá ansioso já para entender como é que vai ser essa troca com o público, essa escuta do público, como que o público vai achar, né, daquilo, daquele diálogo. Eu sempre falo assim com

relação aos filmes. Meu marido morre de rir porque eu adoro ouvir de Javan e adoro ouvir outros, né, grandes artistas, outros cantores. Eu gosto de música boa, Léo, né? música boa que faz a gente pensar, faz a gente refletir, que traz uma história, assim como o filme, assim como uma peça, que traz um diálogo, que faça a gente crescer, de certa forma, melhorar o nosso repertório. Então assim, eu também vou fic, eu estou já ficando curiosa para saber aí dentre esses diálogos, né, como que as pessoas vão vão reagir, porque eu acho, R que as pessoas estão muito carentes também quando a gente fala do ouvir. Tá tudo bem, você pergunta, você

não para para ouvir se tá tudo bem. Ningémun e a gente cada vez mais fica com ideias fixas e a gente perdeu realmente o hábito. A gente tem a sua, o seu posicionamento sobre as coisas e não se renova porque a gente perdeu exatamente o poder de ouvir. A gente não é mais malhava. Eu tô falando claro, de forma geral e a peça tem esse tom, um pouco o aquele banco é um recorte, é uma praça pública, um banco público, todos têm direito. Quem é dono do banco?

>> É, não >> qual ordem de prioridade para sentar naquele branco? É ordem de necessidade, é o primeiro que chega. É muita coisa que ordena ali, então e cabem três no banco. Esse que é o mais doloroso, porque briga-se muito para ocupar aquele espaço. >> Três pessoas e cabem três.

>> Como um filme tão famoso que o filme inteiro é eh se passa o personagem sentado com Tom Hanks Forest G. Exatamente. Um banco e ele vai contando a vida inteira e as pessoas vão chegando, vão levantando, vão voltando e a gente vai gostando de ouvir aquelas histórias e a vida vai passando. >> E é mais ou menos assim que a peça se desenrola. É muito, é de muita sensibilidade, não é uma peça triste, é uma peça que vai variando bastante, que te toca, é que assim que te coloca dentro de cena para você ser participante dela. Eu digo de forma

psicológica, emocional. e te abraça o tempo inteiro. Uma peça que você vê do início ao fim sem olhar pro relógio, porque é uma peça que você imerge nela e dificilmente sairá dali até a peça acabar, até as coisas se resolver. Agora, outra coisa que eu estou curiosa, eu vou dar um recado, mas eu quero depois que que a gente converse, vai conversar muito mais sobre a peça, sobre um pouquinho a carreira de vocês, sobre essa roda de samba do Léo. Agora, ô Larissa, imagina você sentada em um banco de praça, Roné, com esses olhos >> contando história. Quem não vai ouvir,

me fala. A gente vai ficar assim, ó. Quem não vai parar, me conta. [risadas] >> Espero que muita gente queira ver isso. >> É, gente, olha só os olhos da mulher.

Imagina Léo, quem não vai parar para ficar ouvindo as histórias da live. Você acertou na mosca o que acontece no espetáculo quando essa moça entra. >> Sério, eu imagino, gente. >> É um show que dá essa menina que olha que eu sou crítico pra caramba. É um show que dá. Ela hipnotiza e a gente

fica lá dois bobão sentados no banco da praça olhando [risadas] pra cara dela e babando. >> Agora eu tenho que elogiar a performance de Ron Vilela também que tá fazendo um personagem que a gente tem vontade de pegar e pular no palco para abraçar. Ele tá fazendo um personagem sensacional, uma performance. Acabou, né? Acabou de acabou não está brilhando aí. O maior

sucesso no agente secreto. Vocês assistiram agente secreto com Wagner Moura, tá aqui com Rony. Pois é, eu adoro a hora que ele aparece com aquele chapeuzinho, gente, né? O chapeuzinho de >> cangaceiro. [risadas] Linda esse filme, né?

>> Não, maravilhoso, né? Um filme maravilhoso. Muito bom. >> Eu tô muito feliz com todo o resultado do filme que ainda rola. F ainda está alçando voos enormes.

>> Eh, ganhamos mais de 75 prêmios [música] internacionais. já é um dos grandes filmes brasileiros de todos os tempos e o filme que tá se alastrando ainda pela Ásia, pela Europa, tem muita conquista ainda por vir e >> e assim, pô, não ganhamos carros, ganhamos quatro indicações, indicação, né? E o lugar que ele e vocês chegaram num filme que o Wagner que é de Rodelas, >> Wagner de Rodelas, Bahia. Wagner morou em Paulo Afonso também. Ah, éonso.

E v o menino de rodelas brilhar pro mundo inteiro, brasileiro, nordestino. É muito maravilhoso, gente. Espetáculo. Esse de Bagnemor é um absurdo de ser humano, um absurdo de ator [música] >> e é lindo a gente ver Recife também brilhando. Mundo >> passou a troça, Ron. A troça, passou a

troça. Falei: "Ih, já entrei muito nessas troças, [risadas] né?" >> Exatamente. Para quantas coisas o cinema não cabe, né? Não serve, né? o que é

culturalmente e a gente precisa aplaudir cada vez mais. Temos uma gaúcha aqui, uma nordestina, uma carioca, carioca, carioca e essa pluraridade do nosso Brasil, por isso que a gente tem que ter orgulho, ó, aplaudir, não é isso? Deixa eu dar um recado aqui, gente. Olha só. Maricá celebra os 5 anos das vermelhinhas, as bikes gratuitas que já fazem parte do dia a dia da população. É

uma cidade assim diferenciada, sempre antenada e que oferece cuidado inovador às pessoas. E não é diferente no transporte público. Maricá é uma das poucas cidades do país com tarifa zero, que virou case de sucesso no Brasil. As vermelhinhas seguem conectando caminhos, facilitando a rotina e ampliando o acesso. Já são mais de 1 milhão de viagens realizadas e com sustentabilidade, porque bicicleta é muito mais do que transporte, né? Reduz

o trânsito, o trânsito preserva o meio ambiente, melhora a qualidade de vida. São 600 bicicletas distribuídas em 63 estações com mais de 200.000 usuários cadastrados. Parabéns vermelhinhas e a Maricá que segue inovando e enchendo a população de orgulho. É isso aí. Olha

só, eu vou para um rápido intervalo, vou pedir ao Léo Russo para cantar pra gente e depois a gente volta com esse bate-papo aqui no nosso Vem com a gente. Não sai daí, Léo. Vamos cantando. >> Vamos. Cada um de nós deve saber se impor e até lutar em prol do bem-estar geral.

Afastar da mente todo mal, pensar, saber se respeitar, né, João? Se unir para se encontrar. Por isso eu vim propor um [música] multirão de amor para que as barreiras se disfaçam [música] na poeira e seja o fim, o fim do mal. Pela raiz nascendo o bem que eu sempre quis. É o que convém pra gente ser feliz. Vamos

cantar.

Gente quiser agora. Quando amanhecer [música] na cama pedindo prazer nos braços de [música] um bemquer aonde gente na praia, à beira do mar, em casa, fazendo jantar, na esquina, [música] na mesa do bar, aonde a gente quiser, agora ou quando amanhecer, [música] na cama pedindo prazer nos braços de um bemquer russo no nosso vem com a gente. Voltamos. Que música deliciosa, hein, Léo? >> É uma música.

>> Tudo a ver aqui com a peça da Larissa Maciel e do Ron Vilela, né? Fim de tarde, um banco e a não é um banco da praça e a musiquinha gostosa. >> É isso aí. Essa música que eu cantei agora é uma música chamada A gente Merece, que é uma música minha em parceria com Léo Perez. Agora eu tenho uma música inédita na gaveta que fala em praça também que depois eu vou cantar para ele.

>> Canta um pedacinho pra gente. >> Passo na praça e caço seus passos de moça. Isso é internet. Nem eu lembro todo. [risadas] Será que você ainda usa o cabelo preso?

Será que você ainda gosta de ouvir de Javan? Será que você também pensa em mim? Nos fatos, nas fotos, enfim, naquela praça onde eu te conheci? Eu não vou lembrar da música agora, [risadas] tem muito tempo. >> Velhos, velhos. Valeu.

>> Ô, Léo, deixa eu te perguntar uma coisa. Vai, >> você compõe muito, né, geralmente. Quais são as suas inspirações assim pro dia a dia hoje? Eu sei que agora como papai você deve estar bastante inspirado, he? >> Eu tenho feito pouca música agora, porque agora não pode tocar violão, cantar [risadas] em casa, porque senão vai acordar o bebê, aí depois, enfim, é outra outra vida, né? Ele chora, a gente

para. Mas assim, eu tenho muitas composições, tenho parcerias com Raimundo Fagner, eh, Rio Hora, Mestre Monarco, Noca da Portela, Xand de Pilares, Mauro Diniz, Vanderlei Monteiro, Aléu Maia, Alex Ribeiro, Delso Luiz, tenho bastante música aí com meus >> homenagem >> amigos e e que eu sou fã. Roberto, a homenagem ao Roberto Ribeiro que você fez agora. >> Ah, a homenagem que eu fiz ao Roberto Ribeiro, eu fiz com Mauro Diniz, né? uma música chamada A Voz de Roberto Ribeiro, que para mim é um dos maiores cantores de todos os tempos.

Vamos lá, né? Vamos cantar um trechinho aí. A voz de Roberto Ribeiro. >> Que voz tinha esse guerreiro? Malandro maneiro, alma de ser [música] esteiro, defendeu o samba como um bom goleiro.

Todo [música] menino é um rei e o rei da voz é Roberto Ribeiro. Mas que voz tinha esse guerreiro? Tó malandro maneiro, [música] alma de ser esteiro. Defendeu o samba como um bom goleiro. Todo menino é um rei e o rei da voz é Roberto Ribeiro.

Acoa entre nós seu canto maior de verdade nas ruas, nas rodas de samba, por toda a cidade. Liberdade desfrutei meu trama e [música] acreditar cantei. Tem jungo na serrinha, então vou para lá somente para ver tiar de madureira. É o Roberto >> maravilhoso. Muito bom, né gente? Voz

boa do Leozinho. Obrigado. >> Agora me fala da sua roda de samba. é a roda de samba eh que eu que a gente vai estrear amanhã, né, neste sábado agora às 5 horas da tarde, vai ser lá no Meer, na rua Galdino Pimentel 61, Bar Ferreirinha. Todos aí que estão assistindo, eh, estão super convidados pra nossa roda de samba neste sábado, 5 horas da tarde, no Bar Ferreirinha, no Meia, para curtir uma roda de samba com muita alegria, muito shope gelado e tenho certeza que vocês vão gostar. É

isso, >> rapaza do Meia Nobier, hein. [risadas] >> Agora, olha, deixa eu falar para vocês. A gente também tem uma dica do Find aqui no programa. Vamos dar uma olhada.

[música] >> Hoje a dica do Fim de Chega em dose dupla para vocês. Eu tô aqui no Teatro Poeira em Botafogo e vou te apresentar duas opções sensacionais pro seu final de semana. Quer ver só? Vem com a gente. Que horror, um monstro.

>> Meu Deus, mas o que é isso? >> Parece um cachorro. Um >> cachorro daí. >> Primeiro VNC, que é o autor do texto, ele é um um dramaturgo respeitadíssimo. Atualmente ele é rumeno de nascimento.

Ele passou muito tempo na Romênia, nos tempos em que a Romênia tinha um governo extremamente radical, né, que censurava tudo e ele conseguiu escapar pra França, onde ele vive. até hoje, né? >> Os cadáveres estão espalhados por uma área muito extensa. Foi por isso que nós inventamos as máquinas que recolhem e que enterram os cadáveres. >> E então essa esse tema da do que ele passou a partir do que ele passou lá na Romênia e de tudo que tá acontecendo no mundo de uns tempos para cá, eh ele ele conseguiu colocar isso na obra dele de uma maneira incrível, combinando um pouco uma coisa meio poética que ele coloca com uma coisa política bastante forte. E essa peça, especialmente por

tratar desse assunto tão atual, dessa situação tão atual que a gente tá vivendo, ela ganha um significado bem mais poderoso, bem mais forte. >> Basta, chega, acabou o capitalismo, >> basta chega, acabou. >> Neoliberalismo, >> basta, chega, acabou. >> Bom, eu gostaria de convidar todos aqui para assistir o homem decomposto de Matei VCA com um elenco absolutamente fantástico, com atores excepcionais. Vem com a gente >> também em cartaz aqui no Teatro Poeira, o espetáculo Eu sou a minha própria mulher, estrelado por Edvin Luiz com direção de Erson Capre.

>> Você deveria ter nascido uma menina e eu deveria ter nascido um homem. >> Essa peça foi montada numa época em que o assunto que a gente aborda tava nos primórdios, sabe? A primeira vista a história de um travesti alemão que ela viveu duas épocas muito complicadas na vida dela, que foi o nazismo e depois ela tinha infelicidade de morar do lado oriental da Alemanha, onde o regime comunista também perseguia o homossexualismo, as pessoas que faziam outras escolhas. E o bonito dessa história é ver como ela é coerente com a escolha dela. E ela luta de todas as maneiras para ser aquilo que ela quis ser desde menina.

>> A imprensa alemã colocou as mãos os arquivos estados em Charlotte. Estão dizendo que ela era um espião na década de 70 durante 4 anos. >> O nome era Lotar Berfeld. Ela passa chamar Charlotte Fon Malsdorf. E é linda a história dela porque ela é uma criatura apaixonante. As pessoas riem

muito. Riem muito. Tem um começo que é muito leve. Ela é leve. Tiro pum pum ya, né?

>> E depois chega no final da vida, as coisas viram emoção e as pessoas choram sim, mas elas rimem, rimem muito. Isso que é bonito. Vocês vão ver a vida como ela é. Eu tô indo para Berlim assim que eu puder. Então, se vocês quiserem ver, a gente faz a peça de quinta a domingo, sendo que quinta, sexta e sábado é às 8 horas da noite.

[aplausos] >> É isso aí, gente. Maravilhosas dicas pro nosso final de semana. Agora vamos voltar aqui a falar da peça que a Larissa é Maciel está e o Ron Vilela também. A gente tá falando da peça fim de tarde, que durante essas conversas aí no banco da praça, né, fala sobre preconceitos, feminicídios, então traz assuntos bem atuais, sérios, que precisam realmente ser discutidos. Exatamente. Sabe que por uma

sincronicidade, né, do universo, eh, quando a gente tava criando, né, o nosso espetáculo, nosso, nosso diretor, que é o Marcelo Aquino, que também é o autor do texto, inclusive a gente acabou de ver ele no vídeo do homem desse composto onde ele tá como ator, >> eh, ele concebeu um cenário em que esse banco de praça é vermelho. E aí a gente ficou sabendo agora a pouco que a UFRJ lançou uma campanha que tem um slogan que chama, é, que fala feminicídio, uma violência evitável. E e a ação da campanha é colocar no no campus bancos vermelhos que sirvam como um alerta e uma uma um chamado a reflexão, né, do do de tudo isso que tá acontecendo. E aí a gente entrou como parceiros dessa dessa campanha, porque a gente o nosso banco, afinal de contas, é vermelho e e esse é um tema muito importante na peça, né, que é o centraliza a a história da minha personagem. E a gente precisa falar disso >> muito, é necessário demais se falar porque tá explodindo cada vez mais. Eu acredito

que é algo que sempre existiu e hoje a internet eh consegue as mulheres se empoderaram também para denunciar, né? Mas se empoderaram para denunciar porque é muito difícil você viver aprisionado dentro da própria casa. Realmente é algo para você soltar disso, conseguir gritar. Então é um estilo para um estímulo para que isso aconteça. O personagem dela da dá vontade de também de levar para casa e votar na prateleheira tamanho o refinamento de discurso que ela faz a respeito e desse tema. Fundamental

e a gente tem visto assim, se a gente parar para pensar é um assunto, Léo, pode participar da conversa. Os meninos também, né? você de casa, eu fiquei tão aqui envolvida que esqueci de lembrar que você pode participar através do nosso WhatsApp. A gente tem falado muito aqui no programa, a gente tem falado muito, visto campanhas, né, na internet, mas assim, tem a questão, quando eu recebo delegadas aqui no programa, quando a gente discute o assunto, eu sempre pergunto: "O que é que está acontecendo?" justamente é isso. A gente

muitas vezes pensa que é uma é um indetermin numa determinada camada social e não >> em todas as camadas sociais e muitas mulheres têm vergonha de dizer: "Olha só, ninguém casa para separar, ninguém casa para apanhar, ninguém casa para ser infeliz, né? Ninguém está com alguém para isso." Mas, infelizmente, se acontecer, a gente não pode ligar o amor, a sofrimento, a dor, né? a pancadas, a violência, seja psicológica, patrimonial, seja qual for a violência, porque todo mundo liga muito à violência física, mas existem vários tipos de violência e a gente precisa dizer não, dizer basta. E a psicológica é grosseira. E o aprisionamento

psicológico, que às vezes a esposa fica impedida de reclamar porque tá ligada diretamente, até porque não quer prejudicar o marido mesmo depois de tanto apanhar, de tanto sofrer violência. É, é assim, é algo que não dá mais para continuar assim, algo muito grosseiro tem que acontecer para mudar essa perspectiva. >> É. É tão importante vocês em uma peça de teatro, você uma atriz assim renomadíssima, com tantas personagens maravilhosas, né? Falar >> sobre isso, chamar atenção, porque muitas vezes ali na plateia vai ter alguém que está passando por isso e vai ligar aquele sinal de alerta. Quando a

gente fala aqui no programa, muita gente fala no WhatsApp: "Olha, eu estou sofrendo, eu estou apanhando". Essa semana mesmo, eu estou apanhando do meu marido, ele me bate todos os dias e eu não sei o que fazer. Então, faz parte aí de todo mundo. Eu acho que todo mundo tem que se unir. A gente precisa nos unir para fazer um pouquinho e dizer: "Não, chega, né? A mulher não merece,

não merecemos." >> E cuidarmos umas das outras, né? E chamar os homens que estão >> eh observando o que tá acontecendo de uma forma ativa e não passiva, como se o assunto não fosse com eles, né? >> Porque é um assunto de todos. Isso é, isso é, é, tá afetando todas as famílias da nossa sociedade. A gente todos os

dias a gente tem uma nova notícia absolutamente chocante. A gente mal tem tempo de processar a notícia do dia anterior. Já chega um novo caso terrível. Então assim, a gente precisa que todos comprem essa e e esse essa questão, né? que todos abordem essa questão, que homens e mulheres trabalhem juntos para mudar essa mentalidade. A

gente não, as mulheres não, não vão mais aceitar o que antigamente era considerado normal, que ficavam caladas, elas não vão mais aceitar. Normal. É isso. Vamos dar o serviço da peça, convidar todo mundo, a estreia quando vai ser Léo também mais uma vez convidar aí pra sua roda de samba. Por favor, >> eu começo, você termina então, tá? um

trecho, depois você complementa. Estrearemos no dia 3 de abril, iremos até o final de abril no mesmo teatro que é o CCJF, Justiça Federal, na Cinelândia, centro da cidade. Horários a ver, 7 da noite, na sexta, 7 da noite do sábado, 6 da tarde no domingo. Fazemos nós dois mais um terceiro ator que se chama Miguel Tavares, que é um parceirão nosso também, que faz o executivo poderoso e complemente aí se faltou faltar. Nossa temporada estreia dia 3 de abril vai até o dia 26 de abril. Uma

temporada curtinha de sexta a domingo e a gente tá esperando vocês no teatro >> maravilhosa, gente. Leozinho, >> opa, >> mais uma vez convida e canta pra gente. >> É isso. Gostaria de convidar todos para este sábado agora lá no Meia, rua Galdino Pimentel 61, a nossa roda de samba >> no bar Ferreirinha com muito samba, muita alegria. E aproveitando esse assunto do Meia, eu vou cantar aqui uma música que eu fiz em homenagem ao saudoso João Nogueira, que era do Meia, e ao bairro do Meia, uma música chamada João do Meia. Vamos lá.

>> Eita! É isso. Um beijo para você, um excelente final de semana e na segunda eu tô de volta. Beijo. Tchau. Tchau,

gente. Obrigado. [música] >> Ô João, tu me embriagaste ouvindo teus sambas. João, ô João, nasceu lá no meio bamba dos bambas. Eu disse, João, vem João.

Ô João, tu me embriagaste ouvindo [música] teus sambas. João, ô João, [música] nasceu lá no Meero, o bamba dos bambas. Na Magalha Escouta, nasceu nos melhores dias da cruz morou. Na Jus Severíssimo clube do samba, ele fundou e a Wilson Geraldo e Noel agradeceu a sua inspiração. E hoje na terra [música]

a rodada do futebol foi marcada por um lance que chocou torcedores e jogadores. O lateral esquerdo Marlon do Grêmio sofreu uma grave lesão na partida.