---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre a sexta fase da operação Unha e Carne da PF"
video_id: 6HQsWJTIKj0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6HQsWJTIKj0
video_date: 2026-07-07T23:26:25+00:00
video_description: |
  Andreazza comenta que a sexta fase da Operação Unha e Carne reforça a tese de uma ampla infiltração do crime organizado na estrutura do Estado do Rio de Janeiro. Ele também comenta que as investigações apontam a atuação de facções como o Comando Vermelho, o Terceiro Comando Puro e o jogo do bicho com influência sobre os poderes Executivo, Legislativo e até Judiciário.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna. É disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? A gente

acabou de assistir sexta fase da operação unha e carne. Parece que tem muita coisa ainda pela frente, né? >> Muita coisa pela frente. Uma história muito clara sendo contada no atenção no ano eleitoral. Como é que a gente resumiria o que sabemos sobre operação UIA em carne? Infiltração do crime

organizado. Tem de tudo aí. Comando Vermelho, terceiro comando puro, jogo do bicho, infiltração do crime organizado na máquina do estado. O que tem? poder executivo, poder legislativo e o poder judiciário.

Ou não acabamos de ver o desembargador Macário citado nessa história num esquema de, esse é o começo da história, de facilitação, de obstrução de justiça, de circulação de informação sigilosa pro comando vermelho. deputados federais. Inclusive assim se investiga o então presidente da LGE, Rodrigo Barcelar, cuja gestão se confunde com a de Cláudio Castro no governo do Rio de Janeiro. Presidente da LERGE, instrumentalizado a serviço, é o que se investiga, a serviço do Comando Vermelho. E depois logo aparece os rivais do terceiro comando puro, TCP. A

última, na última semana, acabamos de ver a Dilinho o jogo do bicho, o poder público do estado do do Rio corrompido pelo crime organizado, prestando serviços ao crime organizado, lavando dinheiro em 6 anos. Atenção, que período é esse? 2020 a 2026 é o período do governo Cláudio Castro, aquilo que ele herdou da do mandato de Wilson Witzel e o depois a sua reeleição. É esse período que está em cheque aí, que está em questão em que o estado do Rio parece ter sido, não que não fosse um terror antes, mas que parece que foi dado, loteado. E nesse loteamento também o crime organizado tomando as suas fatias, se mescuindo. Veja, 6 anos, movimentação de

R bilhões de reais, mais de R bilhões deais em lavagem de dinheiro. É a circularização do dinheiro. O dinheiro vai para cá, vai para lá, lavando, lavando, lavando. Poxa, gasolina, lava, lava, lava, lava, lava. E as pessoas vão ficando ricas. Vocês viram

o os carraços aí, patrimônio maravilha. Estão de parabéns. E é só o começo, hein? >> Amanhã eu te espero de volta. Um beijo.