---
video_title: "AUTO BAND com Luciana Ávila - Episódio 12"
video_id: xHLcGixaV98
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xHLcGixaV98
video_date: 2026-08-09T13:00:06+00:00
video_description: |
  No episódio 12 do Auto Band, começamos em tom Ruby com o incrível Porsche Ruby Star Neo.
  
  Também fazemos um raio-x do MG4 Urban, celebramos os 50 anos da Fiat no Brasil e acompanhamos as principais novidades e lançamentos do mundo automotivo.
  
  E, em homenagem ao Dia dos Pais, contamos uma história especial de pai e filho unidos por uma paixão em comum: o clássico nacional MP Lafer.
  
  Um episódio que reúne estilo, novidades, história e, claro, muita paixão por carros.
  
  #carros #porshe #carroselectricos #lançamentos #mundoautomotivo #apaixonadosporcarros #riodejaneiro
---
[música]

Muito bom dia, Autoband no ar, o seu programa automotivo e hoje começamos assim no Tom Rubi. Se liga no carrão. 911, carreira GTS, geração 992.1, motor 3.0 de seis cilindros opostos.

Boxer biturbo. Potência 480 cavalos. Aceleração 0 a 100 em 3,3 segundos com câmbio automático PDK de oito marchas. Velocidade máxima 311 km. E essa cor é a Ruby Star Neil, que é uma releitura moderna da Rub [música] Star dos anos 90. Uma cor audaciosa e cheia de estilo.

Em um mercado dominado por tons neutros, o programa Paint to Sample permite personalizar um porche 0 km com cores históricas da marca. São 160 opções. Esse rosa Ruby Star, por exemplo, era usado no 911 Carreira RS de 1992. Há também o programa PTS Plus para tons criados sob medida para o cliente. Como a produção anual é estritamente limitada, cada poste PTS já nasce como uma peça rara.

>> Esse carro vai ficar com a gente ao longo desse episódio, mas antes dá uma olhada também no cardápio automotivo que preparamos no Capricho para você. Um raio X do carro com o novo elétrico MG4 Urban. Os 50 anos da Fiat no Brasil, mais um pouco das comemorações, os lançamentos automotivos pelo mundo. E como hoje é dia dos pais, a gente vai contar a história desse pai que compartilha com o filho a mesma paixão por um ícone da indústria nacional, o MP Lafer. >> A pessoa quando é jovem é acostumado com carro novo. Chegou, pá, entrou pá vai

embora. O carro antigo já [música] não é assim. Ele tem que ter paciência. >> É, sentimental. É isso aí.

>> Vamos acelerar. [música] >> E agora a gente vem do passado para os carros atuais com o nosso giro de notícias e o que é novidade no mundo automotivo. A Chevrolet apresentou na última semana a S10 Trail Boss, a versão mais fora de estrada da linha. Sua suspensão foi desenvolvida em parceria com a Iron Man, uma marca australiana especializada em offroad. Com novas molas dianteiras e amortecedores recalibrados, a picap foi elevada em 3 cm. Completando o pacote, a

nova Trail Boss também traz pneus de uso misto e visual exclusivo com detalhes de acabamento escurecidos. Sem fazer alarde, a Volkswagen passou a comercializar o TCOS 2027 no Brasil. A principal novidade da linha do SUV é a chegada do novo câmbio automático de oito marchas, que também estreou recentemente no TOS. Com novo câmbio, é esperado que o TCOS tenha ficado mais econômico e com menos delay no acelerador, já se adequando às novas regras de emissões de poluentes. A linha de SUVs da Audi acaba de ficar maior. A marca alemã revelou

recentemente o inédito Q9, que estreia como o maior carro já produzido em série pela montadora alemã. Considerado um sucessor indireto do sedan A8, o novo Audi Q9 reúne o que há de mais luxuoso e tecnológico da montadora. Um dos destaques são as setas que podem [música] ser projetadas no asfalto ao mudar de faixa ou fazer curvas à noite. O novo Audi Q9 ainda não tem previsão de chegada ao Brasil. Uma unidade do Nissan Kicks Exclusive, produzido em Rezende, no Rio de Janeiro, recebeu uma pintura exclusiva feita pelo artista plástico Tico Carato. Batizado de Nissan Kicks

Art Car, o show Carzos que retratam as culturas urbanas brasileira e japonesa. O modelo vai ser exibido pela primeira vez na festa da cerejeira em flor de Campos do Jordão, em São Paulo. Depois de meses de expectativa, a BMW finalmente lançou o novo IX3 no Brasil. O SUV chega em versão única [música] e X350 XDrive com até 570 km de alcance. O maior entre os carros elétricos vendidos no mercado brasileiro atualmente.

Destaque pra nova central multimídia com tela em formato trapezoidal e os recursos de inteligência artificial integrados. Ao todo BMW X3 traz dois motores elétricos que entregam um conjunto de 469 cavalos, sempre com tração integral. E o grupo de esportivos Boost BR, o maior clube de esportivos do Rio, fez track day no Autódromo de Potenza em Minas Gerais. O grupo promove road trip, Track Days e Encontros com esses super carros incríveis. E dá mais uma olhada [música] nesse 911 Carreiras GTS lindão aí. [música]

E agora a gente vai conhecer quem é que pilota essa máquina aqui. Vem cá, Alexandra. >> Olá, bom dia. Tudo bem? >> Tudo bem? Bem-vinda aqui ao Autoband. Me

conta primeiro sobre essa cor maravilhosa que eu imagino que por onde você anda todos os olhares, né? >> Ah, isso é, isso é um espetáculo. Essa cor é maravilhosa. É criancinhas, mulheres, homem, todo mundo olha. Porque para ser porche tem que ter cor, né? Não

dá para ser porte e ser sem graça. E aí surgiu a oportunidade de comprar esse GTS com a cor que eu queria. >> Aí desenrolei com o menino em São Paulo, foi, né? Fizemos a negociação e tal, ele fazia jogo duro de lá, eu daqui e aí consegui ir lá buscar. Não é envelope, não, é de fábrica.

>> Então vamos pro rolê. É tipo uma nave, né? [música] Quando a gente tá aqui. >> Isso. Isso aqui essa aqui é incrível.

>> Mas estava falando da suspensão, né? Ele tem a possibilidade de [música] >> ele levanta a frente. É porque como ele é muito baixo, por exemplo, aqui no quebra-mola, se ele tivesse abaixado, >> você levanta, ó. Aí ele avisa, [música] ó. >> Ah, mesmo com ele em movimento.

>> Mesmo com ele em movimento, mas devagar, né? >> Aham. >> Aí a [música] partir de, acho que é 30 km/h, se você passar disso, ele baixa sozinho. [música] É esse aqui, ó. E para voltar >> é só apertar de novo.

E >> você participa de [música] track day também? >> Já já foi pra track day com a cinza. Com essa não, com a [música] gente. >> E já foi também pra arrancada. De arrancada a gente foi com a >> com a C63 [música] e o vo.

>> Aham. >> Cheguei em quarto, tá? Quero dizer, >> ó, a gente tem que marcar [música] um dia para ir acompanhar. E você numa arrancada, hein? Uma arrancada é bom demais. E você sempre curti o carro

assim, já dá pr Não, não, não. >> Isso é realmente é influência, né? Você anda com as pessoas e aí você vai pegando gosto e aí você vai vendo o É maneiro >> e aí você vai aprendendo, aí você sai da [música] da ignorância. Sim. >> Né? E aí hoje para mim carro não é só

meio de transporte, >> é algo que eu gosto. >> Alexandra, adorei esse rolê nesse carro. [música] Sensacional. Obrigada mesmo, viu? E eu te peço licença para ele continuar um pouquinho mais aqui na Tudo bem. Então tá. Até a próxima.

[música] >> Ainda nesse episódio tem mais esse porte Rub Star Neel. Mas agora mudando de assunto, apresentamos a vocês o seu José, pai do Rodrigo. No quadro Esse carro tem história. >> Por incrível que pareça, quando eu gosto de alguma coisa, o meu filho completa aquele desejo que eu gostaria de possuir. Aí eu falei: "Pô, esse carro lindo, cara, um dia eu vou comprar um carro desse". [música] E acabou que ele

nós procuramos e encontramos e aí ele comprou o carro, né? >> Porque há muitos anos atrás tinha um Fusca e aí esse Fusca na época com 20 e poucos anos ele foi roubado. E aí eu falei: "Ah, vou resgatar esse sonho de novo". Aí começou com Fusc, depois veio ele. >> Na década de 70, o Brasil mantinha o mercado fechado para carros importados.

Atento a essa lacuna, o arquiteto e designer de móveis, Perciival Lafer decidiu fabricar um conversível com visual clássico, uma réplica do MGTD inglês de 1952. A semelhança era só na aparência, já que o MP Lafer foi projetado sobre o chassi dos Volkswagen refrigerados a ar. Enquanto o MGTD original tinha motor dianteiro, o MP Lafer trazia mecânica de Fusca na traseira. Quando a gente vai passando [música] na rua tal assim, aí eles mexem muito comigo, né? A quando eu [música] tô comendo, e aí coroa tá tirando uma onda, né?

>> A paixão por esse modelo levou pai e filho a colecionar MPAF. >> São quatro modelos, 74, 75, 79 e 80. Esse aqui é o é o 80. Esse tá pintado de azul aro na Renault. O outro azul da Honda, o verde pinos e o tá um vermelho 74.

>> Diferente da produção industrial em massa, a carroceria do MP Lafer era moldada em fibra de vidro com ótimo nível de acabamento artesanal. O nome MP Lafer vinha dos produtos fabricados originalmente pela empresa. MP significa móveis patenteados. Lafer é o sobrenome do arquiteto, designer e empresário criador do projeto, o Pival Lafer. Esse carro tem história e tem também um quadro inteiro com fotos históricas. [música] Olha que

legal. O Rodrigo e o pai dele conheceram o criador do carro, que é o Perestival Lafer. Que momento incrível deve ter sido esse, Rodrigo. >> Foi emocionante. A gente, eu entrei pro grupo do MP de São Paulo e dentro do grupo tava ele, né? Ele na época 88

anos, ele tá com 90. E aí 50 anos do MP, o pessoal do clube resolveu, vamos fazer uma homenagem, mas será que ele vai querer ir? Não sei, vamos tentar. Eu lembro de ter mandado a mensagem 8 horas da noite e ele me respondeu, tipo, 10 horas da noite, não tô disponível. >> Nossa, imagino vocês que já tem toda essa conexão com o carro, falar com o próprio senhor lá pé, né?

>> Exatamente. Foi muito emocionante. A gente entregou uma plaquinha para ele de homenagem de 50 anos. >> Nossa, [música] que legal. chegando em grande estilo.

>> É, foi muita emoção. A gente não assim ficamos sem sem palavras, né? Mas o que eu que eu consegui guardar e e é que assim, ele não tem noção de como ele foi importante com antigo mobilismo. >> Muito emocionante [música] e uma linda homenagem, não é não, pessoal? Olha que bacana, que demais esse aqui realmente tá fica lá na parede da sala.

>> Fica na parede da sala.

E ainda nesse episódio tem mais dessa história. Agora vamos falar das comemorações dos 50 anos de produção da Fiat no Brasil. E são muitas, hein. O João Buffô entrevistou o representante das marcas Fiat e a Abart pra América do Sul. >> Pessoal, eu tô aqui com o Fred Batalha, callad das marcas Fiat e Abart para América do Sul. Fred, muito obrigado

pela entrevista. Primeiramente, parabéns pelos 50 anos da Fiat. Queria saber o que significa pra empresa, né, chegar a esse marco aqui no Brasil. Também eu sei que vocês não podem adiantar muito das novidades pro futuro, mas queria ver o que que a Fiat enxerga pros próximos 50 anos aqui no país. >> É com muita admiração, inclusive que a Itália olha pro Brasil. A história que

construiu a Fiat nesse país é um motivo de muito orgulho para todos nós. Eh, chegamos em 76 e desde então sempre trazendo muita inovação. Primeiro carroco, o primeiro carro turbo, a primeira picap derivada de um automoto. Tanta são tantas inovações e eh essa eh qualidade na leitura da necessidade do mercado e ao mesmo tempo como transformar isso em produtos de sucesso. Eu acho que é o que trouxe a Fiat até aqui. Se você olhar os últimos 25 anos

aqui no país, a Fiat liderou em pelo menos 20, incluindo os últimos cinco. 26 a gente continua, né, com uma marca mais eh desejada pelos brasileiros. Mais uma vez na liderança, a estrada é o carro mais vendido do país também aí chegando no sexto ano. Quanto ao futuro, nós anunciamos no ano passado como estelantes o maior investimento da história da indústria automotiva [música] e na região. São mais de 30 bilhões. Uma parte grande desses

investimentos claramente vão pra pra marca Fiat, que é uma marca eh enorme dentro do grupo. Isso vai se traduzir, como a gente comentou, em produtos novos, pelo menos um modelo completamente novo por ano, a partir de 2026 até 2030. A gente ainda não é comunicou exatamente o que vem, mas são modelos completamente novos, né? E o primeiro deles que chegar ainda esse ano é o Argo X. é um modelo que vai conviver com a geração atual do Argo. É um

convívio que vai, obviamente, depender do consumidor durante quanto tempo ele vai ele vai existir. E hoje para celebrar 50 anos, a gente deu essa pitada de notícia que é pelo menos o nome desse novo modelo. >> Beleza, muito obrigado, Fred. Obrigado. Eu que agradeço.

>> Eu volto com você, Lu. >> E agora a gente faz um pit stop num evento muito legal que é um Rio Innovation Week, que aconteceu essa semana no Rio de Janeiro com ideias, tecnologia, muita inovação. Então, circulando por aqui no Rio Innovation Week, o que que a gente percebe? A gente percebe sim que a mobilidade é uma pauta muito importante super conectada com a inovação. Afinal, o carro é um patrimônio, né? Então, quando a gente

fala em cuidar do patrimônio e proteger, claro, como a gente sempre fala aqui no Autoband, você lembra da Alan. Quando a gente fala em mobilidade, a gente lembra muito da mobilidade elétrica. Aí a gente pensa na Alamo, que foi pioneira na proteção dos veículos elétricos. A gente tem os elétricos, mas tem também os híbridos, os veículos, inclusive a hidrogênio. Nós vimos aqui um caminhão movido a hidrogênia e o leque de proteção da Álamo é por aí, é amplo, é tecnológico e é também inovador. Então,

com essa vibe do Rio Innovation Week, falando de tecnologia, de inovação, fica aí o recado da Álo, que inovação também tem a ver com proteção. E agora a gente segue com as outras atrações do Autob. E olha o que vem por aí. O raio X do carro com o MG4 Urban, o memorável acervo de carros antigos da Fiat. Mais um pouco desse porte incrível nessa cor mais que especial. Já já voltamos.

E seguimos com o Autoband agora com o nosso quadro raio X do carro. É onde você vai ficar contextualizado sobre as novidades do mercado [música] e dos lançamentos. Vamos ao raio X de hoje com o João Buffon que vai falar pra gente qual carro de hoje, João. >> A MG também tá de olho no segmento de carros elétricos de entrada. E se você assistiu ao nosso episódio do Dily EX2, você já deve ter percebido que esse é um segmento que tá muito em alta aqui no Brasil. Até por isso, a MG apresentou o

novo MG4 Urban por aqui e ele chega para brigar com BD [música] Dolphin Dilia X2 e o GAC ION UT. Eu vou mostrar todos os detalhes dele para você agora. Bom pessoal, e agora a gente já tá ao volante aqui do novo MG4 Urban. Ela traz uma bateria um pouco maior e até por isso ela tem 10 cavalos de potência a mais, sendo 160 cavalos no total e 358 km de autonomia já no ciclo do IMETR. Essa versão aqui também traz alguns diferenciais, como por exemplo, o volante revestido em couro e o banco também contam com função de aquecimento.

E a gente tem alguns outros itens aqui, como a câmera 360 e os altofalantes traseiros. Mas a gente também traz o painel digital de 7 polegadas e a central multimídia de 12,8 com Android Auto e Apple CarPlay sem fio. Sendo que esses dois itens, as duas telas já estão presentes nas outras versões do MG4 Urb. Se você nunca ouviu falar da MG, você tem que saber que ela é uma marca de origem britânica que hoje é controlada pela chinesa Pik. E até por isso ela chegou ao Brasil no ano passado com três modelos elétricos, o MG4, o MG S5 e o esportivo Cyberster. Esse cara aqui é o

quarto modelo da marca a ser vendido no mercado brasileiro e é a nova geração do MG4 que continua a venda. Esse carro aqui tem uma pegada diferente e é um pouco mais acessível que o outro modelo que é mais esportivo. E como design a gente pode destacar principalmente as linhas bem parecidas com o esportivo Cyber, como por exemplo o farol de LED aqui na dianteira, que traz essa pegada mais minimalista. Na lateral a gente tem rodas de liga leve de 17 polegadas com acabamento diamantado nessa versão aqui. E a gente também tem como destaque os retrovisores destacados da carroceria, a área envidraçada um pouco menor, justamente para ter essa pegada mais esportiva. E na traseira a gente tem uma

série de referências ao Reino Unido, que é a terra natal da MG. Agora vamos dirigir. De fato, eu estou aqui no modo normal com o freio regenerativo no baixo e a gente vai entrar aqui na pista já dando aquela esticada a mais pra gente perceber como é o desempenho do MG4 Urban. E bom, pessoal, logo de cara a gente percebe que ele tem uma resposta imediata, muito por conta do fato dele ser um elétrico, ou seja, ele já entrega todo o torque e a potência já a partir do momento que você pisa no acelerador. É, a gente também tem um ajuste de suspensão bem firme, mais voltado para uma tocada um pouco mais esportiva do que um acerto mais macio voltado pro conforto. Não quer dizer que o MG4 Urban

não seja um carro confortável. E sim que ele tem sim uma pegada mais na mão do motorista. É uma coisa que a gente não costuma encontrar tanto em carros chineses que são mais macios no geral do que os outros carros. Mas esse carro aqui traz um pouco da herança britânica da MG, né, para paraa experiência ao volante. Tanto que a gente tem uma boa posição de dirigir aqui. O banco tá

configurado para mim, pouquinho mais alto do que de costume, mas uma posição aqui que agrada para quem procura um hatchback. >> Mas será que ele se comporta bem no dia a dia das ruas brasileiras? A gente também testou a suspensão aqui em alguns trechos de asfalto com imperfeições, né, com leves desníveis e o MG4 Urba se comporta muito bem. Ele tem uma batida um pouquinho mais firme justamente pelo acerto do carro, mas não é uma experiência negativa. É, a gente tem uma entrega imediata de torque e a gente não tá nem no modo esporte. No modo esporte,

o carro fica um pouquinho mais solto, mas não é uma questão assim que faça tanta diferença. O modo eco a gente percebe que ele segura mais o carro. Sim, até para poupar a carga das baterias. >> E como fica a autonomia do MG4 Urba, João? E pelo fato de ser 358 km já no ciclo do Imetro, nessa versão aqui, já possibilita com que você viaje eh com mais tranquilidade. Você, claro, precisa

sempre de um planejamento anterior, mas é uma tranquilidade a mais, justamente porque você consegue fazer uma viagem um pouco mais longa, sem se preocupar tanto. >> Valeu, João. E por aqui uns detalhes curiosos do MP Lafer, do Rodrigo e do seu José >> que a gente tem aqui um ótimo lugar, né, para bater um papo. Vamos lá. Olha, o retrovisor fica mais embaixo aqui.

Interessante, né? Diferente >> esse esse [música] posicionamento aqui dele, né? >> E funciona direitinho para você quando você tá aqui. É, a coisa vira, né? A coisa vira e olha, né?

>> Não resiste, né? Olha como é pequenininho. Isso aqui é tudo pequeno. É tudo minimalista mesmo, [música] né?

>> Isso foi programado mais ou menos assim para jovens, porque foi justamente para dois, duas pessoas, né? E foi muito usado pros jovens fazer uma curtição e é realmente gostoso, né? Aham. >> Não só pros jovens de hoje, como eu já tô de idade já e gosto também de dar uma volta sempre nele, porque >> eh como meu filho me fez e essa esse prazer, eu eu dou o prazer de outras pessoas verem também. >> E é um prazer mesmo ver pai e filho compartilhando tantas experiências automotivas juntos, né? Não, daqui a

pouquinho tem mais. E você vai ver em instantes o acervo da Fiat com carros inesquecíveis da história.

E nos anos da Fiat no Brasil, o Autoband recebeu um convite muito especial para fazer uma visita à fábrica da Estelantes em Betimi, Minas Gerais. O João Buffon esteve por lá e vai contar pra gente todos os detalhes. Uma das programações mais legais foi uma visita ao acervo. Prepara que agora a gente vai fazer uma viagem no tempo. Fala, João.

>> Fala pessoal do Autoband, tudo bem? Eu estou aqui na fábrica da Fiat em Betim porque a Fiat está completando 50 anos de Brasil. Se vocês repararam aqui atrás de mim tem uma série de modelos históricos da marca italiana aqui no Brasil. E eu vou mostrar todos eles para vocês agora.

E é claro que o nosso tour não poderia começar sem mostrar ele o Fiat 147, que foi o primeiro carro da marca italiana produzido aqui no Brasil. Ele inovou também a ser um pioneiro com um motor movido a etanol somente, que é uma tendência que a gente viu ali pelos anos 80 e 90 e que tá voltando lentamente aos carros nacionais. Passando aqui pro lado, a gente tem o Fiat Premium, que foi o sedan do R Uno. Ele foi um derivado que também foi produzido aqui no Brasil e ajudou a popularizar o segmento de sedães compactos com quatro portas, apesar dessa unidade aqui ter somente duas. Passando aqui pro outro lado, a gente tem o Fiat Panorama, que é a perua do 147, também um dos primeiros carros montados pela Fiat aqui no Brasil. Passando aqui pro lado, a gente

tem o Fiat Tempra, que foi um ícone dos anos 90. Foi um modelo muito desejado pela classe média nacional, que queria um sedan médio ali para concorrer com Volkswagen Santana. Já passando aqui pro lado, a gente também tem o Fiat Palio. Foi um carro projeto global produzido aqui no Brasil. Essa é a primeira geração dele que foi lançado em 1996.

E dentre os destaques do Po, ele foi o primeiro carro a oferecer airbag duplo na frente, tanto pro passageiro quanto para o motorista aqui no Brasil. E continuando a nossa viagem pelos anos 90, a gente tem aqui o Fiat Unurbo. Foi o primeiro carro de passeio turbinado produzido aqui no Brasil. Essa versão é muito rara, inclusive e é bastante cultuada pelos fãs do modelo. Chegando aos anos 2000, a gente tem aqui o Fiat estilo edição especial Schumacher. E

essa unidade aqui em especial tem um autógrafo de ninguém menos do que Michael Schumacher, Rubens Barriquelo e Jantodd, os três que faziam parte da equipe Ferrari nos anos 2000. Essa unidade aqui foi autografada no salão do automóvel de 2004 e é a unidade 001 dessa edição especial que foi vendida até 2006. E já passando aqui para os anos 2010, a gente tem o Fiat.tet, Fijet, que era a versão esportiva do Punto. Ele inovou a trazer um motor 1.4

turbo de 153 cavalos, que era seguindo já a tendência do downsizing, mas muito antes de outras montadoras apostarem nesse conceito. Vindo já para os dias atuais, a gente tem aqui o Fiat Uno Tchau, que se você deve estar pensando que esse é um Uno normal, você está muito enganado, porque esse aqui é a última unidade do Fiat Uno produzida no Brasil. Ele faz parte da edição especial Tchau, que marcou justamente o fim da produção do modelo aqui no país. Então pessoal, isso aqui foi só um pouquinho dos 50 anos da Fiat aqui no Brasil, que em breve vem mais por aí. >> Recado dado, João. E aí, algum desses

modelos te trouxe alguma lembrança? São muitas memórias, né? E é o que a gente sempre diz por aqui, carros são mais que máquinas. Eu adorei conhecer a história de pai e filho aqui, dessa conexão com esse carro incrível, né, que faz parte da história do mundo automotivo brasileiro. Que legal. E

principalmente a história de vocês terem conhecido o próprio Senhor Láf. Isso realmente é impressionante. E eu queria que vocês deixassem agora uma mensagem ali aos pais que estão assistindo a esse episódio hoje, nesse dia dos pais, que é um dia tão especial. Fala, Rodrigo, primeiro. Você >> é feliz dia do pais e que curtam, né? É

sempre que puder esses momentos que que são, não tem o que, não tem que paga, né? Tem que pagar esses momentos aí. Então, aproveitem, aproveitem bem. Se José para os pais. >> E eu e eu fico muito feliz e em por ele ter me dado essa oportunidade de curtir o carro.

>> E ficamos por aqui. Aproveite bem o seu dia. A gente se vê domingo que vem. Até lá.