---
video_title: "Três suspeitos de matar jovem de oito anos são mortos na região de Nova Iguaçu"
video_id: wukzseXg0Pc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wukzseXg0Pc
video_date: 2026-02-18T21:58:37+00:00
video_description: |
  Criminosos que estavam envolvidos na morte da jovem Valentina, de 8 anos, foram executados pelo tribunal do tráfico e tiveram seus corpos encontrados em Nova Iguaçu
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
com as atualizações do caso Valentina, menina de 8 anos, foi morta por criminosa em Nova Iguaçu. Os detalhes você vai ver na reportagem da Clara Néria. Olha aí. João Vittor Teixeira Araújo de 19 anos com quatro anotações por roubo quando ainda era menor. Lucas Pereira dos Santos Plini LC de 25 com três passagens pelo mesmo crime e Wesley Oliveira de Souza, Caveirinha de 23 tinha antecedentes criminais por homicídio, porte ilegal de arma e receptação. Os

corpos deles foram encontrados no centro de Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Os suspeitos têm envolvimento na morte de Valentina de apenas 8 anos, que foi atingida por um tiro na testa. Com eles ainda estava um quarto homem de 20 anos, que a polícia investiga se também participou do ataque à menina. De acordo com as investigações, o bando, que já tinha prisão decretada pela justiça desde segunda-feira, foi torturado e morto por criminosos da região. >> A principal linha de investigação da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense aponta que a ordem de execução desses criminosos partiu da cúpula do Comando Vermelho. O objetivo

seria evitar uma operação em comunidades da região que servem como base da facção. Agora a delegacia tenta identificar os executores deste crime. Valentina foi morta no último dia 11. Ela voltava para casa com o pai quando o carro da família foi fechado por criminosos em um veículo roubado. Um disparo atravessou o para-brisa e atingiu a cabeça da criança. Câmeras de

segurança registraram o desespero do pai ao perceber que a filha tinha sido baleada. >> Olha, vamos lá. Bota a cara dos caras aqui. Tem aquela com as três, com os três fotos junto, ó. Tem sim. Tá aí, ó. Um de cada vez.

Aí eu prefiro a foto nova. É, pode pausar aí. Eu prefiro a foto nova. Eles todo sacaneado, meu irmão. Fouro de ralo. Claro que nós não

colocamos que a gente sabe que tem muita gente tomando café. Apesar de saber que muita gente também comemora. Eles foram de ralo. Aí aquela parada foi o tráfico que matou. Porque se fosse a polícia ia ter um monte de gente se manifestando.

Que absurdo. Tadinho. Tadinho. Leva pra casa. Agora não dá mais. É por não dá

mais. My help, please. My help. Sacode a caldeira, capiroto. Desceu mais quatro.

Foro de arrasta, foro de ralo. Tá aí para tu ver como é que são as paradas. Se as nossas leis funcionassem, eles iam para colocar a mão na consciência, não iam não. Porque nasceram para ser vagabundo. Tem remédio que tem situação que o único remédio é a bala.

Mas pagariam pelo primeiro crime e não cometeriam os outros. Por que que vagabundo não rouba na favela? Por que que acontece isso quando eles rodam na vacilação? Vacilação é o seguinte, os caras foram para roubar o carro, não levaram o carro, mataram uma garota de 8 anos de idade, chamaram a atenção da polícia toda pra comunidade. Tu achava o quê? Ó, quando

nós demos o caso, eu falei: "Não dou uma semana para se a polícia não achar a vagabundade vomitar". Tá aí, ó. Eu espero de verdade que eles tenham sofrido muito. Ah, tinha um quarto, né? Tô investigando para saber se ele tava.

Ah, mas é vagabundo também. Então, foi quatro logo de uma vez. Tinha que morrer tudo. Exagerado. Não. E outra, gostaríamos que

nada disso fosse necessário. Não, matar vagabundo, tudo bem, mas nada vai trazer a criança de apenas 8 anos de idade que só tinha que ser criança, morreu na fém do pai de volta. A gente tem que trabalhar com a prevenção. Mas já que aconteceu que tem a punição e se o estado não faz, que a vagabundade faça. Ué, tá aí uma situação onde a gente agradece. Eu por mim eles se matavam

tudo. Os que sobrar eles passava o rodo. Mas não é assim. Infelizmente eles não tm aval para matar, então que matem uns aos outros. Motivo para mim pouco importa. Bom foi

amanhecer, né, com aquela imagem maravilhosa deles todos escangalhados. [música] Então, tá aí, ó. É, foram de ralo, foram tarde.