---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -  05/03/2026"
video_id: A122Yk5jQ2g
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A122Yk5jQ2g
video_date: 2026-03-05T17:34:14+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
recebem assim, sabe? Ou daquela novela A Viagem que tinha o Alex, que o que o cara ficava assim, ah, ah, naquela novela A Viagem, aí chegava lá no no negócio lá, o pessoal vem com aquela roupa branca linda, dando uns passos maravilhosos. Gardenia Cavalcante hoje não vem com a gente, quer ver a roupa da Gardenia, quer conferir o look da GH, minha social light favorita. Fica com a gente, um beijo, amanhã a gente volta. Tchau.

>> Vem com a gente. Oferecimento venda seu ouro e joia.

เฮ

Eu

vou falar, viu, gente? Boa tarde [música] vocês me acompanham aqui sempre. Quem está ligadinho aqui na Band nosso, vem com a gente. Vocês são testemunhas [música] do quanto GV fica brincando comigo o tempo inteiro. Agora é verdade.

Mostra o look. Olha só. Sabe quando eu vesti o look, eu pensei assim: "O GV vai falar alguma coisa, né? Aproveitar, vou mandar um beijo pra estilista maravilhosa que eu adoro, Anne Fernandes. Um beijo para você e olha só, muito obrigada pela sua audiência e seu [música] carinho. A gente tá começando o

nosso programa, é ao vivo, você pode participar, tá? É só você apontar o celular, a câmera do celular pro QR Code que está aí na telinha. Olha, eu começo o programa com uma notícia meio chata, porque hoje cerca de 350 rodoviários da empresa Paranampã suspenderam a circulação de ônibus na Ilha do Governador e pelo menos 10 linhas foram afetadas. A gente vai conversar agora com o Felipe Macon. Boa tarde, Felipe. Tudo bem, Macon, né?

Você prefere que chame de Macon. Macon, fala pra gente. >> Pode ser, pode ser. >> Eu também, tá, Macon? Eu tenho dois nomes. Meu nome é composto, mas o

primeiro nome ninguém sabe. >> É, sempre foi assim comigo também, Garneti. >> Também eu nem se ó, no aeroporto quando fala o meu primeiro nome eu já perdi e vou porque eu não ligo a pessoa que estão chamando a mim, entendeu? >> Aí fica mais complicado, Garden. Aí imagina, né? Perder voo e também a ida

para o trabalho, não tendo ônibus, aí não dá certo. >> Fala pra gente dessa situação de hoje, Macom. É, pois é, bastante e não há um prazo pra situação ser normalizada ainda depois dessa greve dos motoristas da aviação Paranapuan, que complicou demais a saída da Ilha do Governador nesta manhã. De acordo com o sindicato que representa a categoria, o motivo é um atraso no repasse de salários e também de valores relativos ao Vale Alimentação. Nossa reportagem percorreu a região, viu pontos lotados, pontos de ônibus e também as linhas que ficaram sendo alternativas ficaram mais cheias, assim como vans regularizadas. O Rio

Ônibus, sindicato que representa as empresas de ônibus na cidade do Rio, diz que ainda há tratativas para o restabelecimento da operação e que isso é um reflexo da crise de ônibus na cidade do Rio de Janeiro. Em nota, a Prefeitura do Rio disse que o repasse de subsídios está em dia e que a prefeitura determinou um reforço em linhas de ônibus alternativas, assim como do BRT. também a opção de vans regularizadas de acordo com a prefeitura. Vamos às linhas alternativas, a 321, 324, 325, 326, 329 e 616. Linhas aí alternativas para quem precisa sair da ilha do governador e também nesta parte da tarde chegar a casa. Mas

enquanto isso fica complicado o panorama, pelo menos em relação à aviação Paranapuã. Vamos ver no que dá isso aí, né, Gardenia? Pois é, Marcon, a gente fica pensando o seguinte, o impacto que isso causa, né, na vida da rotina do trabalhador, que depende desse transporte para chegar o seu destino. Enfim, a gente sabe que é complicada, né? Complicado, porque a gente sabe que muitas vezes nem nem sempre o chefe entende, aí vai complicando o dia a dia, não é?

>> É, ainda mais que você comentou, né? 10 linhas paralisadas e temos seis linhas como alternativas, né? Então, é claro que tem um afunilamento, às vezes tentes que ficam sendo opções, ficam mais cheias e imagina, né? Ninguém merece ficar dentro do ônibus ali apertado, ninguém. >> É isso aí. Olha, muito obrigada pelas

informações. A gente continua acompanhando. Um beijo, Macon. >> Outro e parabéns pelo Luke. >> Ai, meu Deus do céu. Luk tá dando o que

falar, Macom? >> Aqui também. >> Um beijo, muito obrigada. Olha só, agora vamos falar do programa de hoje. Nós estamos no mês da mulher e a minha convidada é um mulherão. Gente, ela

estreou na TV aos 15 aninhos em Malhação da TV Globo e não parou mais, viu? É destaque em novelas, filmes, campanhas publicitárias. tá em cartaz no teatro com a comédia, aluga-se o namorado. Eu tô falando dessa desse mulherão linda Juliana Quinche, que inclusive >> tá com look parecidinho assim, só não tem a caludda do nosso lar que o GV falou, >> gente combinou, né? Ó, branca. Mostra

aí, mostra aqui pro gá, olha atenção. Olha >> a cor do [risadas] sapato. Fala, vou trocar troca mesmo. A lavagem é igual a camisa branca. A gente a gente parece que a gente combinou, mas não. Essa é

conexão. >> É conexão. Adorei. >> Obrigada por estar me recebendo aqui. Que lindo que você falou. Adorei. Ah, é

tão bom relembrar assim alguns é a gente olhar para trás, >> saber tudo que a gente construiu, escolha certa. >> É, tudo que a gente passou, tudo que a gente construiu, quanto que a gente amadureceu, né? Assim, eu sou muito grata assim por tantos anos conseguir viver da minha arte, sabe, do meu trabalho, assim, eu sei que é muito difícil, né, aqui no Brasil você ser artista. Então me sinto realmente abençoada assim por tá aí nessa batalha até hoje assim e graças a Deus muito bem. >> Pois é, Ju, você começou tão cedo, 15 aninhos na adolescência, a gente sabe que não é fácil, né? Até porque é uma

profissão que a gente sabe que as pessoas lidam muito com ego, >> muito >> e tem que ter muito cuidado. Como é que foi para você essa descoberta tão jovem, famosa, né, em um meio assim como eu citei, é muito ego, é muita vaidade, muita cobrança, muito glamor. Como é que você foi lidando aos poucos? Por quê? Foi trabalhando e amadurecendo, né? É, a

gente vai passando por fases e tendo entendimento disso tudo, né? Acho que tem que ter uma base familiar muito grande, sabe, para você passar por isso, porque realmente você eh dá de cara com umas questões, por exemplo, eu, o primeiro trabalho que eu fiz, eu tive que engordar 10 kg para fazer a personagem, né? E aí me colocaram enchimento e tudo. Aí eu fazia menina que emagrecia. Depois eu tinha 15 anos, então mudou meu metabolismo. Depois os

outros trabalhos todos me pediam para emagrecer. E aí era uma luta aquilo na minha vida perguntar como é que lida com essa cobrança de um trabalho >> quando você é tão jovem, né? >> Tão jovem e um trabalho que você tem prazo ali, né? Para fazer a dieta, né? Para emagrecer, ou seja, de engorda, enfim.

>> Sim. Eu acho que hoje a mulher que eu sou é por tudo que eu vivi, né, nesse sentido, assim, eu passei por momentos e de duvidar de mim, sabe? De realmente eh me questionar se eu precisava passar por aquilo, né? Porque antigamente era muito velado, né? Essa essa essa cobrança assim, essa coisa de você ter que estar sempre bem, bonita, com corpo bom, não sei quê, porque você tem que trabalhar sua imagem. E eu e eu na na minha vida

pessoal, eu falava: "Gente, mas eu só quero mostrar meu trabalho, não quero mostrar meu corpo. Calma, isso não é não é sobre isso, mas também você vai entendendo que é isso, que a gente trabalha com a imagem, depois você vai amadurecendo, você vai entendendo melhor como é que são os processos, mas eu acho, eu eu volto a dizer, tem que ter uma base familiar muito forte. Eh, eu acho que independente da profissão, hoje em dia a gente vê, né, tanta, tanta gente fazendo muito sucesso e ganhando muito dinheiro muito novo, né, a internet possibilitou isso, né? Então, youtuber, né, essa galera nova que tá ganhando muito dinheiro, assim, eu acho que tem que ter uma base por trás, eu acho que tem que ter um acompanhamento, porque a adolescência é um período que você fica se questionando sobre várias coisas, entendeu? E e existe a probabilidade ali de você dar uma escorregada em algum momento, né? Porque

eu penso, Ju, que em muitos em muitos casos a pessoa ganha dinheiro muito rápido, muita fama, mas não está preparado para isso. Muita gente tá ali, >> né, com uma fama assim, milhares e milhares e milhares de pessoas e depressão e problemas. A gente vê que falta de certeza. >> Exato. Eu passei uma época por uma depressão, fui medicada, tudo isso, porque você começa a se questionar, entendeu? Tipo assim, que que eu que que

eu tô fazendo aqui? Qual o meu papel nesse mundo? O que que eu preciso, né? Eu ia na rua, era uma fase que eu tava muito assim fazendo novela das oit, sabe? Aquela coisa, tinha muito paparaz antigamente, hoje em dia nem tem mais tanto, né? que era o primeiro papel

sucesso a rua você perder de certa forma >> a sua privacidade, porque é uma é uma profissão que eu acho assim, Ju, >> eh o artista, né, a pessoa que lida com imagem, né, eh ela ela o reflexo do trabalho é o sucesso. >> É o sucesso. No entanto, o sucesso vem muitas vezes acompanhado da fama, que é esse essa esse turbilhão de mudanças que você pode ir em um lugar, pode estar ali tranquilo e de um momento pro outro vira tudo e você críticas, né? Porque a partir do momento que você tem a fama, as pessoas se sentem no direito de falar sobre a sua vida e opinar sobre você, sobre o sobre o que, né? Tipo, >> eh, então você tem que lidar com muitas questões. Você lidava tão

>> é, eu acho que eu fui aprendendo, acho que foi uma coisa muito natural assim muito desde o início, muito. Fui sempre tive muito apoio da minha família e sempre muito diálogo, sabe, dentro de casa, porque você entra num mundo que a própria família, assim, a família mais distante fica, né, uma coisa, ai a Juliana, a Juliana, ligavam pra minha casa para saber de mim, mas não, não perguntavam sobre o meu irmão, sabe umas coisas assim? >> Porque você eh parece que você ganha uma importância >> que não existe essa importância, né? Em algum momento você acha que durante esse período subiu assim para sua cabeça em algum momento? Acho, >> acho e tenho consciência disso, porque as pessoas vão te colocando realmente num lugar de que você é mais importante do que os outros. Elas vão te colocando

nesse lugar. Aí você chega numa festa, você vai passar na fila na frente de todo mundo. Você chega num restaurante, você entendeu? Tipo, >> eh, existe eh, esse lugar de prioridade de de de você, enfim, eh >> que parece até que você é melhor que os outros, né? Parece e se você não tem uma uma cabeça muito assim, um pé muito no chão, fincado mesmo, >> e uma cabeça muito boa, você vai escorregar. E isso é normal. Eu eu tenho

consciência dessa fase que eu vivi, foi rápida. Eh, porque na realidade eu sempre gostei muito de ter a minha vida, minha a minha vida, minha privacidade, a minha família, sabe? Os meus amigos que não são de TV, que vinham comigo. A gente ficava assim, até que ponto eu tenho que ir numa festa X para aparecer numa revista X para poder ficar em alta, sabe assim? Eu falava: "Gente, calma, isso aqui não é sobre a minha profissão, mas era ao mesmo tempo, né? Você tinha que trabalhar, mas você

tinha que ser vista. Aí você tinha que ser vista, você tinha que ir à festa, você tinha que não sei, >> era muita cobrança, muita coisa. Então você vai chegando nesse lugar de muito cuidado. Aí teve uma época que eu eh tinha um uma um profissional que cuidava de mim e ele era assim muito perfeccionista. Então assim, a roupa que você tá usando não pode estar não sei quê, o cabelo tá assim. Aí quando eu vi,

eu tava com essas preocupações do tipo, ai meu Deus, o cabelo como é que tá? Ai meu Deus, como é que eu tô? Aí você fica num igual um robô, entendeu? Aí você fala: "Gente, calma aí, não, eu não sou isso, eu não tô confortável nesse lugar, né?" Então eu acho que é muito sobre você ter consciência da pessoa que você é, do seu caráter e você tá confortável nas situações. Muitas vezes eu não

estava confortável, eu me cobrava demais, eu ah me sentia menos do que os outros, sabe assim? Eu eu eu tinha um lugar assim, eu eu queria agradar todo mundo, então eu tinha aquela coisa de sabe de de me cobrar para ninguém ficar triste comigo de alguma forma. Essas coisas que a gente vai, eu comecei muito nova, >> né? Muito imatura ainda. >> E só a maturidade traz essa sabedoria pra gente. Fal, gente, eu falo assim,

hoje eu tenho 40 mais, né? Vou fazer 45 esse ano. E as pessoas, a sociedade coloca que a gente depois dos 40 acabou. Não acabou não, a gente só começou porque aí a gente a gente tá madura, a gente sabe, a gente sabe quem a gente é, o que que a gente quer, a gente valoriza as coisas que a gente conquistou, a gente tá conquistando cada vez mais o nosso lugar. Então assim, é maravilhoso.

Eu não trocaria a Juliana de 44 pela Juliana de 20, entendeu? >> Porque me sinto mais segura até para est aqui falando com você. Antigamente eu estaria super nervosa, suando, sabe assim, ai meu Deus, tô ao vivo, não posso falar nada. Ai, que que eu vou falar? e fica quieta porque não sabe com medo. Uhum.

>> A insegurança mesmo, né? >> E chega um momento que a gente pensa: "É o que eu quero, é o que me faz feliz". E a opinião, principalmente daqueles que não me conhecem, não se preocupam comigo, só estão ali para criticar. Tô nem aí, não é? Tô nem aí. Inclusive

falando, né, de pessoas, tem muita gente no nosso WhatsApp perguntando eh algumas coisas para você. Fala para mim, Tininha. Tem a Mariana de Macaé está perguntando o seguinte: com quem que você já contracenou, Mariana? Por quem você contracenou que você não gostava da pessoa? Não precisa falar o nome, tá Ju? Isso existiu

alguém que você teve que contracenar, mas que você não curtia a pessoa? >> Não, não, não. Isso não existiu. Isso não passou pela minha vida assim. Eh, eu não tenho uma pessoa que eu ai, que eu ia pro trabalho triste porque ai ia ter que conviver. Não, eu sempre me dei

muito bem com todo mundo, assim, eu sou uma pessoa muito tranquila, sabe? Eu sou muito tranquila, então eu eu vou vou me relacionando bem assim, não tenho maiores problemas, nunca tive assim no trabalho, nem na vida assim, eu acho. >> Estão perguntando também qual personagem que você gostaria de fazer muito que você ainda não fez. Eu gosto de personagens que me desafiem, sabe? Eu gosto de personagens que me tirem da minha zona de conforto, que me instiguem, que que façam com que eu queira estudar cada vez mais sobre o ser humano, né? Porque nossa profissão é

isso, >> é a gente falar sobre personalidades e pessoas que não tem a ver com a gente e a gente se aprofundar no ser humano, né? Isso é muito bom. Eu gosto de fazer pessoas que não tm muito a ver comigo, assim, eu gosto de vilã. A vilã é a clássica, né? A vilã é clássica porque você tem 1000 possibilidades de fazer cada cena sua, você pode ir para vários lugares diferentes. Eh, eu fiz uma agora

que foi muito legal, uma personagem numa série chamada Estranho Amor. Até fui pra China concorrer a um prêmio >> num Awards desse que tem, né, no mundo. >> E Estranho Amor, eu fiz uma delegada aí, ó. >> Estranho Amor, eu fiz uma delegada que trabalhava numa delegacia da mulher e combatia o feminicídio, né? Cada episódio a gente falava sobre um tipo de feminicídio. Você deu uma foi um

pancadão. >> E aí para mim foi muito importante porque ela também já tinha passado por um por uma questão no casamento, a personagem, né, que o ex-marido era muito possessivo e tentou matar ela, enfim, ela levou várias facadas, ficou em coma, não sei quê. Então, ela teve que superar isso. E eu fazer esse personagem, eu me conectei com a dor de muitas mulheres, né? Inclusive um tema, infelizmente, muito atual. A gente

sempre fala aqui no programa, a gente não gostaria de falar porque é um absurdo >> nos dias de hoje, né, gente? Agora >> e e a gente tem eh um número, né, de de feminicídio absurdo, né, violência contra nós mulheres. E a gente, inclusive, Ju, vamos falar hoje no programa porque uma influenciadora, no próximo bloco a gente vai falar sobre o caso. Uma influenciadora foi agredida por vários dias e em uma das agressões, ela estava com a filhinha de 2 anos no braço. o cara, sim, gigante atleta e simplesmente ele começou uma série de agressões fisiculturista. E o que é que

ela fala no depoimento? Que quando ela perdoava, e a gente vai ver o depoimento no próximo bloco, quando ela perdoava, a agressão voltava mais forte. E o e é o que a gente sempre fala aqui no programa, muitas vezes a mulher, e é verdade, Ju, ninguém casa, ninguém se apaixona e casa para construir uma família achando que vai dar errado. Você casa para dar certo. >> A gente vai falar sobre isso, fala, a gente fala no próximo, falamos no próximo, porque aí quando vem esse desespero, essa desilusão com o que aquele parceiro está fazendo com a mulher, a mulher muitas vezes fica acreditando em uma mudança.

Infelizmente, quem faz, quem agride eh psicologicamente, né, financeiramente, moralmente, falar que existem vários tipos não só físicamente. Exatamente. E fisicamente não vai mudar, infelizmente não muda. Então, a gente vai pro pró um intervalo, daqui a pouco a gente continua conversando com a Ju. Inclusive, tem algumas perguntas aqui para você até sobre o seu nome, o seu sobrenome, se é de fato seu mesmo, é artístico e qual é a origem. A Ju responde depois do

intervalo. Como eu falei, a gente fala sobre esse caso de violência cometido contra uma uma digital influência e vamos também falar sobre castração de pets. É, depois do intervalo eu volto já. >> Fiquem ligados. A Secretaria de Trabalho e Renda está oferecendo por meio do Sistema Nacional de Emprego vagas [música] com carteira assinada. São

cargos de motorista urbano, mecânico de máquinas industriais, motorista carreteiro, empregada doméstica, gerente de loja, zelador, entre outros. Mais informações, acesse o site que aparece na tela. [música] Não percam.

A

gente ficou meio diferente com o outro e aí ele me bateu. No outro dia a gente conversou, né? Ele me chamou para conversar, eu não falei mais nada porque eu realmente já aquilo foi uma confirmação para mim. Ele falou que era melhor a gente terminar porque a gente fazia mal um pro outro e que tinha preparação dele, a competição e eu iria acabar prejudicando ele. A gente entrou em conflito na madruga de sábado para domingo. É, eu tava conversando com uma

colega minha na hora e aí ele viu na janela, ele já chegou. A Isa estava deitada no carrinho do meu lado e ele já chegou me batendo, me dando vários socos, vários tapas, um atrás do outro. Deve ter sido no mínimo uns 15, que arrancou todos os brincos da minha orelha, os pces, pierces do meu nariz. E aí a Ises gritava muito, o grito dela doía mais que os tapas. Eu falava: "Pensa na nossa filha, pensa na nossa filha". Ele me bateu muito. E aí eu

fiquei muito tonta. E aí ele, como ele bateu muito na minha cabeça, eu meio que caí. Ele falava: "Você volta porque senão vou te quebrar." E aí ele falou: "Vamos pra sala. Nesse momento eu poderia ter fugido, mas eu jamais iria deixar minha filha lá com ele e fugir."

E foi da 1:20 mais ou menos até 3:30. Ele quais no colo, me chutava, mexiu no meu telefone, via minhas conversas falando que eu tava juntando provas. que ele já tinha pagado essas provas, mas ele viu que eu ia denunciar ele e aí ele falava que acabou com a vida dele, mas que ele iria acabar o serviço, porque eu nunca mais faria mal para ele e que se eu chamasse a polícia quando ele saísse, ele iria me matar. Foi basicamente isso, até 3:30 mais ou menos. Cham, os vizinhos chamaram a polícia, mas a polícia foi chegar 5:30 da manhã. E aí

eu fui pro médico, vou ter que fazer tomografia, né? Porque eu tô sentindo muita tontura. >> [roncando] >> E eles prenderam ele em flagrante, graças a Deus, porque senão ele não ficaria preso, né? Se eu não conseguisse. Graças a Deus, Deus esteve comigo.

>> É um absurdo, né? A gente volta ao vivo, você pode participar. Estamos no mês da mulher, né? E nos chocamos todos os dias quando abríamos as manchetes nos jornais, né? a internet com tanta violência contra nós mulheres, né? Acabamos de ver o depoimento da

influenciadora Bárbara Lobo. Ela relata aí inúmeras agressões, né? Eh, o fisiculturista Anderson Leite, inclusive ele já está ele ele foi preso. É, enfim, aquilo que eu falei antes do intervalo com a Ju, com você que está nos assistindo, não adianta você está com alguém, essa pessoa começa a te eh aprisionar, né, a falar coisas que te machuca, que te ofende, eh te afastar dos amigos, controlar você, desmerecer você, assim, Existem vários tipos de de violência contra nós mulheres. A gente tem que estar atento. O amor ele não maltrata,

ele não agride. O amor dá asas, o amor eh faz com que você se sinta melhor, maior, digamos assim, feliz. Não existe amor que valha esse tipo de sofrimento. Isso não é amor, é tortura, não é, Ju? A gente falava antes do intervalo da série que você participou e que te tocou muito a questão da personagem que você fez, a delegada ter passado por violência doméstica e quantas mulheres todos os dias, quantas mortes, quantos filhos órfã do feminicídio. É uma loucura

assim, realmente essa personagem mexeu muito comigo num lugar assim, porque você eh passar essa dor que tantas passam, deixa de ser interpretação, passa a ser uma ponte direta com aquelas pessoas, sabe? >> Eh, e é tão importante a gente tá falando sobre isso e e tentando colocar pras mulheres os tipos de violência, que não é só bater, né? Uhum. >> É aquela coisa do do cara começar a querer te te podar de algumas coisas, né? Te colocar num lugar de dependente dele.

Gente, é assim, às vezes é a violência vem disfarçada, né? E aí você tem que estar muito atenta. Não, ninguém merece passar por pelo que essas mulheres passam. É muito triste, né? A gente nos dias de hoje, com tanta informação, com tanta coisa, a gente ainda ter que falar sobre isso que gente, eu acho que nós mães de meninos >> Uhum. Sempre falo, dá responsabilidade.

>> A gente tem um papel, é, a gente tem um papel muito grande na formação dos nossos meninos, porque são eles os próximos homens, né, os os adultos. Então, a gente tem que tá muito eh dialogando muito o tempo inteiro, muito presente, né? Dando muito amor e e abrindo diálogo, né, gente? Abrindo espaço pro filho falar o que tá acontecendo na vida. Assim, eu vejo que eh essa correria que a gente tem hoje em dia, que principalmente no Brasil, que essa correria você tem que trabalhar porque tem que pagar conta, porque tem que trabalhar porque tem que pagar conta, então todo mundo trabalha e aí os filhos ficam lá muitas vezes sem >> a gente, né? Sem quem precisa est a

ausência dos pais. >> Certo que falávamos aqui, infelizmente. Olha lá as imagens da Ju. >> Ah, meus pequenininhos. Olha lá que meu já tá gigantão. Mateus já fiz gigante,

já tá com 1,82, já me passou. >> Como passa rápido, né? Passa muito rápido. >> Depois que a gente tem filho, a gente vê que o tempo passa mais rápido. >> Passa mais rápido. Quando a gente olha,

são enormes. Bom, a Ju é mãe de menino, sou mãe de menino. A gente sabe da nossa responsabilidade. A gente teve recentemente esse caso, infelizmente, desse estupro coletivo em Copacabana. Quatro estão presos já. o menor. Agora

parece-me que o Ministério Público voltou atrás, né? Não foi isso? As informações, gente, voltou atrás e ele vai eh ter que ir eh ter que responder, enfim, vai ter internação. E eu, como mãe, eu fico pensando, né? A gente até comentou sobre isso. Qual mãe

e qual pai que gostaria de passar por uma situação dessa nos colocando no lugar da menina que foi agredida? >> Não existe, como os advogados falaram, permissividade com costelas quebradas. >> Ah, pelo amor. >> É, não existe isso. Isso aí não existe.

Aí o o o que não são mais procurados, né? Consentimento. É. E a menina com costelas quebradas e espancadas, enfim, não é não, não importa ali não. Ah, tá ali. Ah, não,

não quero mais, eu desisti. Não é não. Não importa. Concorda, Ju? E aí a gente se coloca também, né, porque a gente não sabe se houve ausência, se não houve ausência, se é uma questão de influência, porque às vezes a gente cria um filho com tanto amor, tanto carinho, aí quando ele chega a fase da adolescência, ele dos desafios do do você ter que pertencer a um grupo, né? Eh,

>> qual pai que gostaria de ver um filho com a cara estampada como um bandido nos veículos de comunicação? >> É, eu me conecto muito com a dor dessa mãe, mas eu eu preciso dizer que eu também me conecto com a dor desses pais, eh, porque eu acho que nesse momento estão sofrendo muito e tão assim indo de encontro a possíveis ausências deles próprios, né? a possíveis faltas de atenção ao que estava acontecendo, aos amigos que estavam perto, né? E e devem estar se questionando, né? Onde eu poderia ter, o que eu poderia ter feito, aonde eu poderia ter feito diferente para que isso não acontecesse, porque gente, deve ser uma dor, uma dor assim que não, imagina o seu filho tá passando por isso, a sua filha também tá passando. Então eu eu sinto a dor desses

dois eh núcleos, né? Tanto da menina quanto dos meninos. >> Eh, hoje você é mãe de dois meninos, você é uma mãe presente, você dialoga com eles >> muito, o tempo inteiro, assim, eu sou muito presente, eu converso muito, meus filhos são muito amigos, assim meus. Eh, e quando acontecem casos como esse, eu aproveito >> para conversar e abrir diálogo sobre isso, entendeu? entender o que que eles pensam, eh, como eles agiriam se tivessem amigos que que fizessem esse tipo de coisa, de comentários de meninas, sabe, de querer se dar bem em cima de alguém, de fazer alguma maldade com alguém.

>> E aí eu tava conversando outro dia com o meu filho mais velho, Mateus, e aí ele falou: "Mãe, você acha que eu, numa situação dessa, você acha que eu deveria falar pro amigo que ele tá errado ou você acha que eu deveria simplesmente sair de perto? E aí entra essa questão assim, até que ponto essa pessoa é seu amigo mesmo, né? Ou ele quer se dar bem também em cima de você, ou ele sabe entender como é que é a cabeça desse adolescente, porque às vezes é bom você realmente deixar de lado que não vale a pena. >> Agora, se for uma pessoa que você tá vendo que de repente tá sendo influenciada por outra, sabe? Aí que você pode tentar ajudar de alguma forma, eu acho que sim. Mas é importante a

gente sempre tá abrindo diálogo dentro de casa com os nossos filhos, principalmente adolescentes que estão nessa fase de desafiar o mundo, >> né? Eles querem poder, eles querem, eu passei por isso, você também deve ter passado. Adolescente a gente acha que a gente é dono do do do da verdade, né? A gente é dono da verdade, a gente faz o que a gente quer, que a gente pode, que a gente >> E não é bem assim, né? >> E são inúmeros casos, né? A gente tem

esse caso aí dessa situação. Outro caso do Pedro Turras que espancou >> um outro, o Pedro Turras tem 19 anos, mas espancou o Rodrigo Castanheiras 16 anos. O menino ficou 16 dias internado na UTI em estado gravíssimo, veio a óbito. Outro dia a mãe dele, aliás, o pai falou que a mãe está desde o ocorrido, eh, tomando medicamentos, que a irmã também não tem condições psicológicas, que o pai não conseguiu ainda entrar no quarto do filho, que ele não está conseguindo lidar com ausência. todos os relatos é de que o o Rodrigo Castanheiras era um menino dócil, um menino tranquilo, um menino querido. E

daí eh ali numa numa saída de uma festinha, o Pedro Turras, que estava em um carro com outros adolescentes, que parece que foi aberto agora uma investigação, porque um dos adolescentes perseguia o Rodrigo no colégio. é o que está escrito aí em algumas matérias e que eles começarem a discussão e o que me revolta, Ju, são as pessoas que assistiram, filmaram [roncando] e nada fizeram. >> Viram um menino ser espancado brutalmente, ficaram filmando e não separaram a agressão, o agressor da vítima. Então assim, a gente se pergunta tudo por like, sabe? Tudo por like. E eu

falo assim, e essa frase é muito dita às vezes, né, tipo, a humanidade realmente o ser humano não deu certo, né? Porque quando você vê uma barbaridade dessas assim, e no mundo inteiro, né, tudo isso que tá acontecendo, essas crianças morrendo no lado do outro lado do mundo, enfim, é tanta barbaridade que iso fala: "Gente, >> é >> como assim, né? Assim, era pra gente estar evoluindo, a gente tá parece que cada vez pior. Então assim, >> é uma loucura, né? A gente caso da Lana Ju, que saiu agora do hospital, 30 facadas >> sem ter tido nada com o agressor. O

Felipe é o que já está preso. Infelizmente o Felipe não soube ouvir o não. Ela falou que queria priorizar os estudos. Ele conseguiu entrar na casa da Lana. 30 facadas. A informação inicial

que foram 15, mas depois os médicos constataram 30 facadas na menina, que graças a Deus já está em casa, teve alta ontem. Mas olha isso aí. A a a única coisa que ela disse, olha só, eu não quero namorar, >> eu quero estudar, eu quero ser médica, ser médica, eu quero priorizar os meus estudos. Um não para um desequilibrado doente, porque uma pessoa dessa não é não pode ser normal. >> Como é que uma pessoa >> tem a coragem de pegar uma faca e esfaquear uma outra 30 vez? Assim, não

dá para chegar nesse lugar na cabeça, na nossa cabeça saudável, sabe? Você fala: "Gente, como é que pode isso? Onde o que que essa pessoa tava pensando na hora? Será que é impunidade? que a gente precisa ter leveras para essas pessoas que fazem.

>> Vamos lá no passado, vamos lá no passado. O caso da Daniela Perez, >> pois é, >> né? O o Guilherme de Pádoa faleceu, teve um infarto e faleceu. >> A Paula mudou de nome, mudou a cor do cabelo, casou novamente e tá vivendo uma vida tranquila, vida normal. E a Daniela, se contar 18 tesouradas no coração da Daniela, cadê a lei?

>> Cadê? Não, >> pera aí. Eu acho que as pessoas também pensam assim: "Ah, sei lá, você anos vou ficar, entendeu?" >> Eu acho que é a certeza da impunidade, não é? >> Isso só pode ser. Então, eu acho que

precisa rever essa lei, né? rever essa lei, porque tá cada vez pior, tá aumentando o número de feminicídio, gente. No Brasil só aumenta cada ano que passa. Então, a gente precisa rever isso, né? >> Ju, responde rapidinho a pergunta que a gente foi pro intervalo. Kinuche, qual a

origem de kinuche? >> Kinuche é alemão. Você sabe que quin só tem uma família kinuste aqui no Brasil? Qualquer quinuste que vocês conhecerem alguma coisa meu. Agora não, às vezes eu nem é porque chegam uns quinústustes que eu nem conheço, mas que se você vê e observar a árvore genealógica desde o primeiro queuste que veio fugindo da guerra e que casou aqui com uma pessoa daqui que fez a família, tem lá a árvore genealógica toda. Então a gente sempre

tem alguma coisa, qualquer que nuste é algum primo, eu falo: "Ah, é meu primo distante, tá tudo certo." >> Olha a Célia de Nova Friburgo, né? Viúva do Adelino quê? Quinuche Neto também. Então, >> filha de Pedro Quinuche. Ela tá falando

procurar, gente. Vou procurar onde é que a gente >> Ela falou que não te conhece pessoalmente, mas que te admira demais. Ela é descendente de suíços e alemães. Olha, então será que é tua parente? >> Com certeza. Não tem menor dúvida. É só

a gente pegar lá a arrvorezinha >> e a gente vai, a gente se encontra, Célia. A gente se encontra ali em algum lugar. >> Muito bom. Deixa eu dar um recado, Ju. A gente volta a conversar daqui a pouco.

Olha só, o tempo está correndo e domingo está logo alívio. E não é qualquer domingo não. O Rio de Prêmios vai colocar oito motos em jogo e um super apartamento. São dois sorteios das 20 dezenas. Único bilhete pode levar as oito motos e um apartamento pode é ganhar um novo dono, viu? Olha, tem R$

10.000 R$ 1000 nas 19 dezenas. E em cada sorteio são 20 giros de R$ 500 e mais 10 giros de R$ 1.000. É muita coisa acontecendo no mesmo programa, né?

Depois que começar só participa quem garantir o bilhete. Rio de Prêmios realize seus sonhos neste domingo. Olha, um rápido intervalo. Daqui a pouco a gente volta conversando [música] com a Juque Nuch e vamos também falar sobre sobre castração. Não sai daí. A gente

volta já.

Ah.

เ A gente tá aqui, ó, só conversando, só fofocando, só tricotando. Na hora do intervalo, voltamos. Você pode participar do programa. Tem muita gente perguntando pra Juque Nuch hoje, querendo saber da carreira, dos personagens, da vida, enfim. E agora a gente vai pegar aqui um pedacinho do programa para falar de um tema que ainda gera muitas dúvidas em tutores de cães e gatos, que é a castração, né? Quem vai

explicar pra gente é a médica veterinária, Dra. Eloí Souza. Eu também sou Souza com Z. Seja bem-vinda. >> Aí somos da mesma família, ó.

>> Pois é. >> Olha, meus filhos, meus filhos também são Souzas por causa do pai, gente. Olha, tá todo mundo aqui em família. Uma loucura. >> Pois é, eu sou Souza. Seja bem-vinda.

>> Eloí. Castração ainda é um tema que gera, como eu falei, muita discussão. Ainda é um tabu. >> É. É porque você vai pegar um animal que tá saudável, que não tem nenhuma doença e vai submeter ele a uma cirurgia. Então

isso assusta, né? Mas é algo que a gente precisa avaliar sempre. É tranquilo o pós? Porque a gente fica com medo do pós, né? Como é que vai ser? A gente tá

com a nossa nenenzinha lá tão maravilhosa, qual é a avaliação e como é o pós também, a castração? Então o pois ele tá muito relacionado com o transcirúrgico. >> Quando a gente tem um paciente submetido a uma cirurgia, onde ele não sente absolutamente nada, o pós-cirúrgico dele geralmente é muito tranquilo. E aí o que eu escuto é: "Pelo amor de Deus, ela eu não sei o que fazer, eu não consigo fazer repouso porque ela tá agindo como se nada tivesse acontecido." >> E é isso.

>> Geralmente a gente fica muito assustado. a gente fica criando um bispapão e na maioria das vezes o animal se comporta super bem. E é bem, você sabe que eu vou passar por isso agora, né? Eu vou castrar a minha agora de 6 anos na próxima segunda-feira. E tô nessa ansiedade assim de ficar cuidando. Eu

fiz na segunda porque como eu tô em cartaz de sexta a domingo, eu falei, não posso deixar ela sozinha, então vou passar para durante a semana para poder estar com ela. >> Porque eu queria saber de você, desculpa. Não, gente, pode é ótimo. >> Mas eu queria saber de você eh a indicação para fazer a a castração, porque assim, eu acabei de perder uma cachorrinha por biometra, que eu nem sabia que essa doença existia, mas é uma doença que dá em cachorras que não foram castradas, né? Então, se os tutores não resolverem, é que a cachorrinha vai ter filhinhos e tudo, é melhor castrar para evitar qualquer tipo de situação nesse sentido, né?

>> Sim, sim. A indicação de castração é quando a gente não quer que essa paciente, né, que esse animal, desculpa, eh, ele passe pela gestação, né? Existem alguns casos que a gente posterga um pouco, né? demora mais a fazer o procedimento. Em outros a gente antecipa. Aí depende, né, da situação

daquele animal, onde ele vive, da família. >> A partir de quantos anos é indicada a castração? Então, depende do porte, depende se é gato, se é cachorro, por exemplo. Gato agora a gente tem a recomendação de fazer antes deles entrarem na maturidade sexual, né, antes dos se meses. >> Em caso dos, no caso dos cães, a gente precisa ponderar a questão da raça.

Raças muito grandes a gente não pode castrar muito cedo, porque eu posso predispor a questões óstoarticulares. Eh, então a gente precisa sempre avaliar um todo, né? O ideal é que a gente não demore demais para não dar tempo de ter o desenvolvimento da peometra, que é uma infecção grave, né? É uma infecção que começa no útero e ela pode se espalhar pelo corpo inteiro, >> não? E quando você percebe, por exemplo, no caso da minha cachorrinha, do da noite pro dia, ela parou de se mexer.

Falei, gente, deve estar com alguma dor. Fui levar para fazer o maú, não deu tempo. Foi muito rápido. Muito rápido, porque quando ela paralisou, ela já tava ruinzinha ali. >> É, isso é muito comum no que a gente chama de piometra fechada. A peometra

fechada é quando fica uma coleção de pus dentro do útero e ele não sai. >> Então você vê o animal ali, só vai acumulando mais pus, acumulando, acumulando e aí quando o animal apresenta algum sintoma, a gente já tem uma infecção, é dura, já totalmente dura, sem nenhuma secreção saindo. >> É porque tem a biometra que a gente chama de biometra aberta, que é quando sai uma secreção, então é logo liga o alerta, né? Já leva logo ao veterinário na fechada é que é complicada. Eloí, a gente tem perguntas para você. A Amanda

de São Cristóão tem uma Hotvaler que já tem problema ósseo. Ela está perguntando a partir de que idade ela pode castrar um hotweiler o ideal é que a gente castre ali depois dos 2 anos, 2 anos e meio de idade, né? Existem alguns trabalhos que dizem da relação da castração em hotweilers com o desenvolvimento de alguns tipos de câncer, mas a gente ainda tem um número de animais nesses estudos muito pequeno, né? Então a gente espera eh desenvolver todo o corpo, né, desses animais que são de porte grande, que é ali depois de 18 meses, 2 anos, para poder pensar na castração nesses casos. Olha, nós temos uns mitos e verdades. Vamos responder?

Vamos lá. Abre pra gente aí. >> Verdade [música] ou mito? Aqui na tela, por favor. Verdade ou mito. Castrar a

fêmea antes do primeiro se reduz o risco de tumor mamário. [música] Verdade ou mito? >> Sim, verdade. Reduz. Porque a maioria dos tumores mamários, eles têm relação com o hormônio. Quando a [música] gente

castra, a gente tira os ovários, que são os produtores de hormônio. >> Olha, é isso. Vamos mais uma. A fêmea precisa ter pelo [música] pelo menos uma cria antes de ser castrada para ser mais saudável. >> Nossa, essa é o que a gente mais ouve.

>> Verdade. Ou mito? >> Mito, não precisa, não tem nenhuma relação. >> Ai, gente, eu acho que eu vou mentir pro meu marido e falar que precisa para poder ela ter um bebê. Eu não julo.

>> Eu quero ser avó. Você não quero ser vovóinho da Eva. Nunca mais trouxe a Eva pro programa. Imagina lado mãe de não te julga. Meu lado veterinário.

>> Confirma para mim, Elo. Você confirma pro Marcos que precisa. [risadas] >> Confirmo. Eu vou te ajudar nela. >> Vamos lá. A fêmea precisa ter. Ah, não.

Outra. A castração elimina completamente o risco de doenças prostáticas em cães? [música] >> Não, completamente não. O que a gente elimina é a chance [música] da hiperflasia prostática, né, que é o aumento dessa próstata. Mas eu posso ter outras condições médicas com o animal castrado.

>> É isso. Vamos lá. Mais uma. Tem mais uma. A castração ajuda a prevenir biometra. Eu nunca tinha escutado falar

em cadelas e gatos. Eu não nunca tinha ouvido falar. >> E muito, muito, muito verdade, super verdade, [música] né? A piometra ela acontece pela ação hormonal sobre o útero. Então toda vez que elas entram no ciclo, né, tem uma carga hormonal muito intensa e eu posso ter o desenvolvimento da piometria.

Quanto mais ciclos esse animal tiver, mais chances a gente tem. >> Temos mais uma. Vamos lá. Animais [música] castrados sempre ficam obesos. É verdade. Escuta falar muito isso.

Quando Castro fica bem gorducho. É mito ou verdade? >> É mito. [música] >> Ah, é mito. >> Que muda. Assim, a gente tem uma

alteração de metabolismo, mas precisa ter o fator genético. O animal que tem uma predisposição à obesidade, ele provavelmente vai ter que ter muito [música] mais cuidado com a alimentação do que o animal que não tem. >> Porque muita gente que casta, você já ouviu isso, Juana? Não é? Muita gente que caorda.

Agora você é a favor da alimentação natural pros pros animais ou a ação men? >> Depende do caso. A gente tem rações muito boas, né? Só que a alimentação natural, ela precisa de um acompanhamento muito próximo com o nutrólogo. >> Então não é só a gente fazer a comidinha em casa e dar, né? A gente precisa

suplementar. Tem algumas eh fábricas, né, de alimentos naturais que são excelentes. Comida se sente o cheiro assim, dá até vontade de comer. Eu já comi já, inclusive, porque é >> então assim é temperado e não não tem nada disso. Ai é sem sal, é sem não >> é porque dizem que não pode sal, não pode alho, não pode cebola, não pode >> é alho. Cebola não pode, mas a gente

pode pôr outros temperos, mas uma pitadinha. >> Ah, mas é boa. Nem imagino só comer ração, hein, gente? O tempo inteiro a mesma coisa. >> É que eles não têm essa parte, né? É,

esse mental de a gente acha que tem, né? >> E por que eles ficam querendo comer a nossa comida o tempo inteiro. >> Pão, pão, pão. Miolo de pão. Loucura.

Miolo de pão. Uma loucura. >> Não, a Eva é tudo, Ju. A Eva é é a a Olha, ela é a mais gulosa. É a fominha, é uma Magali. Aliás, o nome era para ser

Magali, porque ela não pode ver nada que ela quer. >> É, tem alguns animais são por condicionamento mesmo ou pela interação, né? É >> a interação com a gente. >> É, mas a gente tem que tomar maior cuidado, sabia? Porque muitas frutas, muitos são tóxicos pro cachorro, né? De

uva não pode. Tem que tomar um princialmente sementes, >> chocolate, chocolate na páscoa, só pro veterinário mesmo. [risadas] Boa, boa. Tá chegando daqui a pouco. >> Eloía, é o seguinte, estão perguntando se você tem um macho e uma fêmea e tem que escolher um para castrar, qual seria assim a prioridade? Com toda a certeza a

fêmea. >> Uhum. >> Ah, >> com toda a certeza. A gente tem muito mais benefícios de encastrar a fêmea do que quando a gente pensa na castração, nos benefícios da castração pro macho. Uhum.

>> Né? Então, na fêmea a gente tem a piometra, né? Tem maior incidência de tumores mamários. Eh, tem o cío que para algumas é bem desconfortável, tem algumas cadelas que ficam bem mal assim durante o círio, né? tem bastante incômodo. Então, se eu tenho mais uma

fêmea, se eu tiver que escolher com toda a certeza fêmea primeiro. >> Estão perguntando o seguinte, se é reversível a castração da fêmea, por exemplo, ah, não vai ter bebê, mas daqui a pouco, ah, eu quero um bebedinho, né? Gente, que maravilha. Isso, isso é uma coisa que eu sempre converso com os meus eh os responsáveis dos meus pacientes, porque uma vez já me pediram para reverter uma cirurgia de castração. >> Não tem como, né? Não tem existe como.

Tira o útero, né? >> Tira. A gente tira os, principalmente os ovários, né? Às vezes a gente tira os ovários e o útero e não tem como a gente reimplantar. >> Não dá. Mesma coisa com macho. Macho é

mais comum da galera querer devolver os testículos, né? Principalmente os homens, que tem uma questão aí, mas não dá, não dá pra gente reverter. >> Não é igual o ser humano, né? Que o homem ainda consegue reverter ali em algum momento. >> É, é pena o ser humano não faz a retirada do testículo, né? No nos

animais a gente tira o testículo e >> não tem o que fazer mais. Olha só, eu acho que a Flávia de Vila Isabel Eloí tá querendo congelar os óvulos [risadas] da neném dela, porque ela está perguntando o seguinte, se é da mesma forma que que nós mulheres, se tem óvulos, se a, né, ela tá perguntando isso, se ela tá, a Flávia tá querendo pensando em congelar os óvulos, gente. Tem, mas é congela, é no caso, vaca, >> ovelha congela, coleta. Eu não trabalho com Pode fazer uma barriga de alugal, de aluguel posteriormente. >> Em cadelas não, em cadelas, >> eu acho que pode tem égua, barriga de aluguel, tudo vai evoluindo, né? Daqui a

pouco vai ter. A gente faz barriga de aluguel em éguas, né? Eu gostei. >> Então pode fazer, não pode pegar um óvulo lá da Eva, por exemplo, porque o pai fica sem querer que a Eva fique fique gravem colocar em outra cachorrinha. Então eu desconheço essa técnica em pequenos animais, né? Em

cães, em cadelas e gatos. Não, eu desconheço em grandes animais tem em vacas. Em cães não. >> Cães não. >> Olha só, tem mais uma pergunta ali. Mito

ou verdade? Gatos devem ser castrados apenas após os 6 meses de idade. >> Não é mito. Isso aí é um mito que o pessoal relaciona a castração dos gatos com a obstrução uretral. [música] Eh, dizem que quanto mais cedo a gente castra o gato macho, mais chance dele obstruir. Isso é um mito. A gente castra

ele super cedo mesmo, porque geralmente [música] o que a gente quer é controle populacional e evitar que eles façam demarcação de território dentro de casa. e não tem predisposição com relação com a obstrução uretral. Depois >> eh, gata também tem a do biometra. >> A biometra é bem mais difícil >> do que nas cadelas, pelo jeito que é o ciclo delas, mas elas também t. Eu tenho encontrado inclusive em gatas bem jovens de um ano, um ano e meio.

>> Olha, olha, olha a barriguinha daquele cachorrinho que tava apecendo. Gente, dá vontade de morder. Meu Deus do céu. Ô, ô, Ju, fala o seguinte, >> eh, a peça que que você está fazendo, gente, aluga-se o namorado. Olha só, me conta. Gente, aluga-se um namorado. A

gente tá em Cartaz, no Rio, depois de uma temporada de muito sucesso em São Paulo. O ano passado a gente ficou inteiro em São Paulo e a gente chegou no Rio de Janeiro ali no Teatro dos quatro, no Shopping da Gávia. Aluga-se um namorado, é um espetáculo, é uma comédia com Erie Johnson. Ele ele fez essa comédia 25 anos atrás, o mesmo personagem. É uma história maravilhosa.

A gente tá com com um público muito legal, assim, as pessoas adoram o espetáculo, porque a gente consegue divertir as pessoas do início ao fim. E olha, acredite se quiser, não existe um palavrão na peça. >> Olha, >> e aí as moças que vão, as as mais velhas, né, que adoram era, elas vão em caravana, gente, eu adoro, fofas. E aí elas ficam assim impressionadas, elas falam: "Nossa, muito tempo que eu não vejo uma comédia assim sem sem precisar falar palavrão". uma história mo a minha é de uma família judia e ela, os pais não aceitam um namorado que não seja judeu, né, Go?

Então, e o pai tá passou por uma fase muito doente, tudo, ela não quer preocupar os dois, então ela resolve alugar um uma um namorado para se fazer de namorado dela, num jantar de família. Deixa eu te contar. Inclusive, nós somos às ruas e perguntamos o seguinte: se existisse um serviço de aluguel de namorado, >> mentira, >> como seria o seu pedido? Olha lá, >> mentira. >> Imagina um serviço de aluguel de namorados. Se você pudesse escolher,

como que você pediria esse namorado? >> Nossa, para mim ele tem que ser engraçado, gente boa e bem desenrolado, né? Para passar bons [música] momentos, né? O que a gente leva da vida é isso. São os bons momentos, as risadas, as amizades também. Eu sou casado, então

seria como minha esposa, loura, inteligente, eh, bonita, né? Gosto de academia, esporte. É mais ou menos assim mesmo. Não tenho porque como eu sou casada há muito tempo, eu é mais ou menos o padrão da minha esposa mesmo. >> O que tá faltando atualmente, que é um cara respeitoso, que respeite as mulheres, ainda mais no momento atual, e que seja um cara engraçado, que seja companheiro, comprometido com a mulher que ele estiver ali no momento. Ah,

>> acho que uma mina cacheada, meio gordinha, sabe? Fit fet, sabe? Pouco de bunda, não serve ter feitão nem nada, que sabe conversar minimamente, sabe? Eu acho que é ideal. >> Leandro, parece que você descreveu exatamente alguém em mente. Tá com uma

pessoa aí? >> Tô, tô sim, tô sim. Mas fazer o qu? A pessoa não quer, né? Então a gente segue, segue o barco.

>> Manda um recado para ela aí, vai, que ela tá assistindo. >> Kê, tô te esperando. Sabe disso, >> gente. Deus do céu. >> Que saiba conversar minimamente.

Oi. >> Olha, eu quero agradecer a Dr. Elô. Acaba rápido, né? Eu quero agradecer a Dra. Eloí Souza pela

presença, por tirar nossas dúvidas. Ô Ju, vamos aproveitar o finalzinho do programa e convidar todo mundo de novo. Todo mundo, gente, pessoas queridos que estão assistindo. A gente tá em Cartaz, no Rio de Janeiro, no Teatro dos Quatro, no Shopping da Gáva. Um teatro maravilhoso, uma peça super divertida.

Então, venham nos assistir. A gente fica até o final de abril só. A gente tá esperando vocês, inclusive vocês também. Muito obrigada. Eu quero ir, hein, assistir. Aluga seu namorado com Juliana

Quinuxa. Adorei te receber aqui. Adorei te receber. Adorei a companhia de vocês. Muito obrigada pelo carinho de sempre.

Que Deus abençoe vocês. Olha só, eu vou aproveitar. A gente tem aí o pedido, a gente tem o ajude as famílias atingidas pela chuva. Nós temos aí, ó, QR code na telinha. É uma campanha emergencial do consórcio Cristo Sustentável.

Eh, sua madrinha lá das ações sociais. O padre Omar sempre está incansável com a equipe dele, ajudando aqueles que precisam. Então, se você puder ajudar com material de limpeza, higiene pessoal, já foram entregues essa quantidade, a gente precisa doar mais o ponto de coleta na paróquia São José da Lagoa, tá? É isso aí, ajudem, participem. Um beijo. Amanhã a gente

volta nesse mesmo horário com Isabel [música] Files e Maria Seis aqui no programa. É a nossa semana que já começando homenagear esses mulherões da vida. Beijo. Tchau.

Emoção, bastidores agitados e muita repercussão dentro e fora de campo. Começou a decisão do Campeonato Paulista 2026. E o Palmeiras saiu na frente na disputa pelo título. O Verdão recebeu o Novo Horizontino na Arena Barueri pelo primeiro jogo da final primeiro jogo da final do estadual. Em um jogo disputado e com muita atenção, o Palmeiras conseguiu vencer por 1 a 0. O único gol

da partida foi marcado pelo atacante Flaco Lopes. [aplausos]

O gol saiu aos 34 minutos do primeiro tempo.