---
video_title: "JORNAL DO RIO - 08/08/2026"
video_id: TWxRJzgWHzQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TWxRJzgWHzQ
video_date: 2026-08-08T22:22:36+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Exatamente, Lucas. Um susto e tanto. Inclusive os clientes no primeiro momento parecem nem perceber a ação desses dois criminosos que entram se passando por clientes. Isso aconteceu em Belém, na região central eh da cidade. E aí eles entram, eles vão até o caixa, pedem o dinheiro, tudo mais, e um deles saca a arma e anuncia o assalto. Uma das

funcionárias é rendida, o outro funcionário que estava no caixa também. E aí começa um arrastão. A gente tem visto isso acontecer aqui em São Paulo e agora tá se espalhando por outras regiões do Brasil. Eh, duas pessoas foram baleadas, mas estavam estáveis, segundo a polícia, viu? Teve uma época que todo dia tinha arrastão de restaurante. Eu fui vítima, tava num

restaurante ali na região do Paraíso, quando criminosos entraram, armados, renderam todo mundo. O negócio é mesmo que não levem nada a seu, naquele caso levaram, salvo enganando meu celular, levaram ali, pegaram as coisas da das bolsas do pessoal que tava com a gente, tava com editores e outros repórteres aqui e da Band no momento desse ataque. É um pavor do tamanho do mundo. Eles chegam aterrorizando todo mundo e agora isso tá voltando. A polícia tem que eh eh prestar bastante atenção nessa situação. 6:47,

a reportagem é da própria Carol Correia. É horário de almoço. Seis clientes e dois funcionários estão no restaurante quando a dupla entra. Os dois vão direto para o caixa. O bandido de boné simula uma compra, disfarça, mexe no bolso até sacar a arma e anunciar o assalto. O

crime aconteceu em Belém. A funcionária percebe a ação e tenta sair, mas é cercada pelo comparsa. Sob a mira da arma, é obrigada a deitar no chão. O caixa também é rendido e, por enquanto, os clientes parecem não perceber que o restaurante foi tomado pelos criminosos. Na sequência, um cliente se torna alvo.

O criminoso de cinza vai até a mesa e revista o homem de branco que almoçava. A vítima entrega a corrente, mas segura a joia e tenta impedir o roubo. A reação provoca uma ação violenta. O bandido atira, o disparo acerta o ombro do cliente que cai ferido. Os demais clientes se escondem debaixo das mesas.

Um deles leva as mãos à cabeça indignado. Ao menos cinco disparos foram ouvidos por testemunhas. O crime durou apenas alguns minutos, mas o suficiente para causar pânico no restaurante. A Polícia Civil agora investiga se os criminosos conheciam a rotina do estabelecimento. Testemunhas disseram que eles haviam almoçado antes de colocar o plano em prática. O caso é

investigado como tentativa de latrocínio pela divisão de repressão e furtos e roubos da Polícia Civil. Tinha bastante mancha de sangue, o local tava bastante idôno. Isso dificulta a dinâmica do evento, muita marca de solar de sapato, então muita movimentação. >> As duas vítimas foram socorridas e levadas ao pronto socorro da 14 de março. Segundo a polícia, elas estão fora de perigo.

>> Agora a gente vai direto ao Rio de Janeiro, onde tá a Clara Ner falar dessa tragédia com o helicóptero. Tava fazendo um voo panorâmico ali na cidade do Rio de Janeiro. Foi nesse local aqui, a vista chinesa, um local lindo ali, os turistas costumam visitar. Essas turistas colombianas estavam fazendo um sobrevolo. Tá aí a imagem de duas dessas turistas, a Sofia, a Wendy e o Alessandro Rocha, que era o piloto desse helicóptero. Infelizmente não há

sobreviventes. Além dessas duas, havia mais uma turista. estavam conhecendo o Rio de Janeiro, fazendo esse voo quando essa tragédia aconteceu. Por enquanto a gente não sabe eh o que causou a queda desse helicóptero, mas pelo menos num primeiro momento, a informação.

>> Olá, boa noite. Hoje é sábado, dia 8 de agosto. Você vai ver no Jornal do Rio as vésperas do primeiro debate entre os candidatos ao governo do estado promovido pela Band. Cientista político analisa cenário eleitoral e fala sobre as expectativas do encontro que pode mudar os rumos da disputa. Siles Neto, um dos principais nomes da comunicação brasileira, lança autobiografia e relembra histórias inéditas, desafios e a consolidação da publicidade brasileira. E na última reportagem

especial sobre motocicletas, o foco é o impacto que essas ocorrências deixam para além da estatística, o peso pra saúde pública e a longa jornada de recuperação enfrentada por quem sobrevive. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar. com profissionais.

A disputa pelo governo do Rio de Janeiro começa a ganhar o novo capítulo neste domingo. O primeiro debate entre os candidatos às 8 horas da noite, promovido pela Band, pode influenciar os rumos da corrida eleitoral. Para analisar o cenário antes desse confronto, a Amanda Martins conversou com o cientista político Té Rodrigues, que comentou as expectativas pro debate, fez um levantamento do atual momento da eleição e também falou sobre as principais estratégias e enfrentamentos entre os candidatos que lideram as pesquisas. E para falar sobre o cenário político no nosso estado, antes desse primeiro debate eleitoral, a gente recebe Teófilo Rodrigues aqui no estúdio do Jornal do Rio. Obrigada pela presença.

>> Eu que agradeço o convite. >> Então, começando a contextualizar, Teófilo, esse cenário que a gente se encontra atualmente aqui no Rio de Janeiro. Se a gente olhar as últimas pesquisas eleitorais, a gente tem um cenário bem parecido em todas as pesquisas, que aparece Eduardo Pais em primeiro lugar, seguido a gente tem ali Douglas Ruas e Garotinho, acho que praticamente empatados, né, tecnicamente empatados. Semana passada a gente teve a desistência de Wilson Witzel, que já disse que vai apoiar Garotinho. Queria que você analisasse esse cenário e como essa desistência pode já impactada no cenário eleitoral e de repente até nas próximas pesquisas. Já

>> vamos aguardar as próximas pesquisas, mas eh Vits já declarou que apoiará Garotinho no cenário atual de empate com esse apoio, a tendência na se fosse se a eleição fosse uma matemática simples, esse eleitor iria eh direto pro garotinho que subiria e apareceria mais deslocado de Douglas Ruas. Mas vamos aguardar o que essas pesquisas apontarão. A tendência hoje é essa de Garotinha começar a aparecer um pouco na frente de Douglas Ruas. >> E como é que você avalia esse cenário que eu mencionei? Acho que nenhuma surpresa, né? Eduardo Paura

do Rio ali em primeiro lugar. >> Não, Eduardo Pais em primeiro lugar. Isso não há surpresa. Ele acabou de ser eleito, prefeito do Rio, da capital, aonde tá a maior parte conjunto dos eleitores do estado, prefeitura bem avaliada, ele aparece em primeiro lugar em todas as pesquisas. A dúvida dessa eleição não é se Eduardo Pais estará ou não eh no segundo turno. A dúvida é quem

estará com ele. Bom, primeiro se haverá segundo turno e se houver segundo turno, quem estará com ele no segundo turno? Será garotinho? ou será Douglas Ruas? Esse é o embate da eleição.

>> Teófilo, então, falando ainda sobre, né, quem tá ali em primeiro, segundo, terceiro lugar, a gente tem em segundo lugar Douglas Ruas, que é candidato do PL, partido, eh, a gente teve algumas pessoas investigadas, algumas pessoas presas ligadas a essa direita. Você acha que de alguma forma eh esses casos que a gente viu do ano passado para cá podem impactar, podem enfraquecer Douglas Ruas nessa disputa ao pleito? >> Não tenho dúvida. Hoje o PL é quem mais sofreu com essas ações, com essas operações, eh, com esses envolvimentos estranhos, com a justiça e que sofreu também um um impacto eleitoral, político. Eh, o PL hoje no Rio de Janeiro está isolado, né? É tanto que lançou uma

chapa chamada de puro sangue. O candidato governador, o vice, as duas, as duas vagas ao Senado, todas são do mesmo partido, né? Isso não é só uma representação da força do PL. É porque tá isolado, não teve outros partidos para coligar a União Brasil e >> quiseram se associar a ele. >> Isso. Outros partidos não se esperava

que o PP, a federação formada por PP e União Brasil fizesse uma aliança formal com o PN, com a candidatura de Douglas RS. E na última semana eles disseram: "Não, não vamos estar juntos, vamos manter uma certa neutralidade". disso foi teve um impacto negativo muito grande na candidatura de Douglas Ruas. Hoje é quem tem sofrido, tem tido notícias mais negativas, eu diria, que é Douglas Ruas, né? >> E esse enfraquecimento dele, na sua opinião, favorece o candidato Eduardo Pais, que tá em primeiro lugar, ou favoreceria ali Garotinho? É bom pros

dois, pro garotinho, principalmente, porque quem vai absorver esse o possível eleitor, que seria de Douglas Ruens, é o Garotinho, né? E pro Eduardo Pais é bom porque é uma um adversário enfraquecido, né? É um fragmentado, né? Tem duas candidaturas em vez de ter uma forte. Eh, então eu diria que tanto Eduardo Pais quanto eh Garotinho estão contentes com o isolamento, com o enfraquecimento da candidatura do PL. Veja, o PL tinha

tudo para ser uma grande candidatura. Era candidatura do governo de estado, tinha máquina na mão. Desde que eh Cláudio Castic Cout, governador, assumiu de forma interina o governo do estado, tirou essa máquina da mão do PL, né? A capacidade de oferecer benefícios, recursos pros eleitores por todo o estado. Isso não tem não tem, não está mais nas mãos do PL. Então o Douglas é quem tem mais

enfraquecido hoje. Tanto Garotinho quanto Eduardo Pais estão satisfeitos com esse isolamento. >> E Eduardo Pais, claro que quer tentar ali levar no primeiro turno, né? você acha que ele vai mais eh eh reafirmar, digamos, esses votos que ele já tem da galera mais progressista ou ele vai numa campanha ali mais para pegar os votos mais conservadores, que é é o público que ele ainda pode ali pegar voto. O que que você acha que o pais vai fazer pelo menos nessa nesse início de campanha?

>> Pais navega bem nesse centro, né? Ele não é um candidato de centro esquerda, ele é um candidato de centro direita, mas que tem fortes alianças com a centro esquerda. Hoje tem o apoio do PT, do da rede, do, desculpa, da rede, não, do PT, do PV, do PCDB, do PSB, do PDT, né? uma série de partidos à esquerda do espectro político, mas também tem apoio da direita, da da direita da centro direita do estado do Rio de Janeiro. Ele vai navegar nesse campo se diferenciando do bolsonarismo da extrema direita, mas buscando eh o centro e a direita além do que ele já tem da esquerda. não vai

abrir mão de ter o Lula ao seu lado, né, mas vai contar também com figuras que estão à direita do espectro político. Eu diria que a própria chapa ao Senado eh representa um pouco isso, né? Eh, a chapa de pais tem Benedita, que é a candidata da esquerda ao Senado e a segunda vaga ao Senado é Pedro Paulo, que é o candidato mais aliado a centro direita, o discurso mais liberal na economia, né? ele faz esse equilíbrio. >> E o pais, ao colocar aí uma vice-governadora, né, uma candidata, vice-governadora, né, ligada à família Reis, também vai em busca ali desses votos na Baixada, principalmente Caxias, num grande coleitoral.

>> É, o país ele precisa, ele já tem o Rio de Janeiro, que é o maior eleitorado do estado, né? Ele tem o apoio de Niterói, que é uma grande cidade, né? Rodrigo Neves, o PDT apoia ele. Ele buscou a vice justamente da Baixada, porque de uma cidade grande da Baixada que é Caxi, um grande eleitorado, eh, para fortalecer, ganhou mais musculatura, eh, sinalizou pro centrão, né, colocou a família Reis, que é tradicional em Caxias, trouxe o MDB, né, é o partido da família Reis. Então é isso, ele vai sinalizando.

>> Você citou o até queria entrar nessa nesse assunto, Ricardo Couto, né? A gente não pode deixar de falar a atual conjuntura que o estado se encontra, né? Nesse pré-eleição. A gente tem um governador em exercício, que é um desembargador, que ele não foi eleito e que ele entrou ali, né, depois de renúncias, de afastamentos. Eh, e aí ele provocou aí uma verdadeira, digamos, devasta em várias secretarias.

Eh, você acredita que isso também vai impactar no nesse nessa nessas eleições, Edu, o Ricardo Couto está no enquanto governador em exercício? >> Não tenho dúvida nenhuma. Já impactou o isolamento do PL é um pouco isso, né? Ricardo CTO não precisa declarar voto no Eduardo Pais. Só dele ter tirado a máquina do governo do estado das mãos do PL e dos apoiadores de Douglas Jesus, ele já fez uma grande jogada em favor do Eduardo Pa. né? A gente tem me

acompanhado, cada semana que passa era eh o governador interino demitindo dezenas, centenas eh de funcionários indicados nas secretarias, nos órgãos estatais e que eram pessoas que iam atuar na campanha eh eleitoral, de certo modo, em favor da candidatura, né, do da de continuidade sucessão do Cláudio Cáro, que seria as Douglas Ru a partir do momento que ele assume e faz essa limpa e e reorganiza o tabuleiro do estado, ele fraquece o PL e ao mesmo tempo fortalece Eduardo Pais. >> Teófilo, e falando um pouco desse debate, né? Domingo a gente tem o primeiro debate aos candidatos ao governo do estado aqui na tela da Band. A gente ainda tá num período aí pré-campanha, mas eu queria que assim, na sua opinião, você qual você acha que vai ser o termômetro, né, desse debate, tendo a atual conjuntura do estado e também dos candidatos que vão participar, dos cinco candidatos que vão estar nesse debate? Você acredita que vai ser um debate mais quente, um debate mais técnico?

Acho que vai ser quente. Eh, Eduardo Pais precisa sair desse debate, não como ganhador, mas se para ele um debate, se fosse morro, seria o melhor dos caminhos. O 0 a 0 para ele é o suficiente, porque ele já tá na frente. Mas Anthony Garotinho e Douglas hoje vão ter que ir para para cima do pai. Então vai ter muita artilharia pesada quanto mais partindo desses dois e vai ter entre os dois porque os dois estão disputando quem vai estar em segundo lugar, né? Então eu acredito que eh que

Garotinho, principalmente vai atacar a candidatura de Douglas e se mostrar como o candidato que pode enfrentar o país no segundo. Vai tentar se apresentar desse modo. Eu acredito que eh acredito que esse vai ser o grande bate desse debate de domingo. >> Na sua opinião, os candidatos vão ali em cima do Eduardo Pais. vão e o Eduardo Pais vai fazer o possível para deixar morno o debate, né? Ele vai porque

obrigação, debate da Bandid é o mais importante, porque é o primeiro sempre, toda eleição, todos os candidatos sempre vão, ele vai. Mas eu inclusive não duvidaria que lá na frente um último debate Eduardo Pau muito bem nas pesquisas. No caso de seja qual for, né, obviamente olhando lá paraa frente o do governador eleito, você acredita que o foco vai depender, enfim, nas áreas aqui do Rio, seja na área de segurança, seja ali eh em fazer aqueles contrapontos com alerge? Você acredita que vai ser mais de acordo com quem vencer a eleição ou qualquer um que seja o vencedor vai seguir um caminho ali que já tá, digamos, até que definido nesse pós-eleição? Segurança pública vai ser um tema muito importante. Eu não

tenho dúvida quanto a isso, né? segurança pública e de certo modo poderia se falar em reinistralização do estado, né, que é o um défic, né, um uma fraqueza hoje do estado do Rio de Janeiro. As candidaturas têm falado pouco sobre isso, embora não tenha levado adiante, não tenha colocado em prática, mas eu acredito que num cenário de vitória de Lula, porque aparece primeiro nas pesquisas, com a vitória, vamos supor, de Eduardo Pais, você veria um alinhamento, né? Então esse tipo de agenda ganha força pro Rio de Janeiro, porque aí você vê a prefeitura, a capital alinhada com o governo do estado, alinhado com a presidência, com o governo federal, né, com a presidência da República, pode criar um cenário de volta de recursos eh direcionados para estado do Rio de Janeiro. >> Tá certo, Teófilo? Muito obrigada pela

presença aqui no Jornal do Rio. Que seja um debate de ideias que estamos precisando aqui no nosso estado. Obrigada, viu? >> É isso. Obrigada a vocês.

>> Eu volto com você. Primeiro intervalo chegando e na volta Sales Neto. Um dos principais nomes da comunicação revela bastidores da publicidade no Brasil em autobiografia. A gente volta já. Jornal

A história da publicidade, da comunicação no Brasil se mistura com a trajetória de um dos seus principais personagens. Fundador do grupo Meio e Mensagem, Ses Neto, acaba de lançar uma autobiografia em que relembra os bastidores da criação do veículo, os desafios para consolidar um mercado mais profissional e independente e também os momentos que marcaram mais de cinco décadas de transformações no setor. >> Boa noite a todos. Hoje a gente recebe aqui o grande comunicador e fundador do grupo Meio Mensagem, Sales Neto, que lançou inclusive aqui no Rio de Janeiro sua autobiografia. o comunicador da comunicação. Muito obrigada por

participar aqui com a gente. >> É um prazer estar com vocês sempre. >> Queria já começar a nossa conversa falando um pouquinho, claro, do livro, né, lançado aqui no Rio de Janeiro. O que que o leitor pode esperar? Esperar muito claro da sua carreira, mas um pouco também da sua vida ali pessoal, né? O negro, na verdade, ele conta, ele

conta muito da minha vida, né? uma autobiografia mesmo, mas só que a minha vida tá relacionada, evidentemente com as coisas que eu vivi. E a coisa que eu vivi tem muito a ver com a indústria da comunicação e do marketing. Então, no livro tem praticamente um acompanhamento da evolução desse desse mundo de comunicação e marketing, porque eh eu tô atuando nele vai fazer 50 anos. Então tem tem uma história aí que começa lá no nos nos inícios desse mundo ganhar mais mais força, mais prestígio tal, que era a área de comunicação e marketing.

E a vencla disso, contar a minha vida eh somada a viver nesse mundo que eu trabalho. Dentro disso, queria até te perguntar se tem alguma coisa que escrevendo o livro, algum momento assim da sua vida que você lembrou e falou: "Olha, esse momento na minha trajetória foi marcante". Tem alguns momentos que foram marcantes na na minha na minha vida nessa trajetória de ter uma empresa e tudo mais, que foi eh o primeiro passo, por exemplo, foi marcante para mim, porque eu resolvi lançar um criar uma empresa, lançar uma publicação eh sem capital para fazer isso, baseado apenas no relacionamento que eu tinha no mercado. das pessoas que eu conhecia e que eu achava que elas podiam acreditar numa ideia e apostar numa ideia e investir comigo num projeto. E a partir disso, e nasceu meia mensagem, porque eu fui atrás dessas pessoas contar uma história que eu ia fazer, eh, que eu precisava do apoio deles e do investimento deles para que eu conseguisse realizar quem trabalha.

É claro que era um investimento que também não é não era um dinheiro à toa, era um dinheiro que daria um retorno para eles, porque era uma empresa grande mídia que eles iam investir aqui e esse retorno ia voltar para ele. >> Uhum. >> Mas tinham que acreditar no que eu tava falando porque nada existia. do nada, mas felizmente esse grupo de de executivos e de empresários do mercado eh acreditou na minha história, teve fé no que eu tava falando e apostaram nela e o que me deu a oportunidade de de iniciar uma empresa nesse setor. Então isso é uma, para mim é uma, é uma coisa marcante, porque eh eu parti acreditando seriamente que eu ia conseguir isso, que as pessoas iam acreditar, eu investi e eu ia poder realizar esse sonho.

>> Como e acho que quando também veio essa ideia de passar tudo isso para um livro, de contar pras pessoas? Primeiro foi uma cobrança do mercado que volta meio a falar: "Pois mas você tem tanta história, você sabe tanta coisa do mercado, você viveu tanta coisa, >> você tem que deixar um legado aí, você tem que deixar uma coisa escrita, contada e até pra gente ler e saber mais, entender melhor e tal". E eu vi empurrando aquilo lá até que a minha mulher um dia falando: "Agora chega". Ela contratou um Ghost Rider para fazer, falou com a editora, resolveu e de repente tava eu editando um livro, entendeu? Meio meio quase que posto, mas que aí começou me dar prazer até de fazer, entendeu? Porque o duro é você

dar o start, mas depois que você dá o start, começa e começa a relembrar um monte de coisa da sua vida, porque vem vem desde lá do dos primórdios da minha vida até chegar hoje. Então tinha muita história para contar, muita coisa para dizer. Eh, e é e é um é um exercício que depois acabou me encantando, entendeu? comecei a realmente fazer prazerosamente e também tô feliz com o que eu fiz, porque tem uma tem uma tem uma coisa ali que tá registrado para para várias pessoas que me conhecem, que querem entender melhor. Eh, para netos que nem viram direito o que eu fiz, uma hora vão ter oportunidade de ler direito.

>> Então, vou abrir aqui o espaço para você chamar as pessoas para poderem ler seu livro. Então, o meu livro tá nas livrarias hoje, eh, chama o o comunicador, comunicador da comunicação. É, é um livro que é não ele ele não só tem a minha história, como tem também uma série de profissionais e amigos do mercado que dão pitacos, dão palpites na minha história e comentam algumas coisas sobre a minha história. E mas tem também uma um um link com o desenvolvimento da indústria da comunicação. Então, o livro traz uma história de como é que foi essa performance do mercado eh nesses últimos 50 anos, quase de lá até aqui, o que é uma evolução absurda, absurda, absurda, enorme, porque só o advento hoje de tecnologia, que isso mudou em tudo que a gente faz, é um legado que tá lá registrado entre uma história que começou quando não existia fax até chegar os dias de hoje que você tem todo esse instrumental na mão. Então o livro

tá nas livrarias que eu faço questão de registrar que toda a receita desse livro tá sendo doada para o Instituto Helena Flores Bal, que cuida de crianças eh de várias eh homens que cuidam de crianças. Eles dá dá apoio, dá dinheiro, da substância para essas crianças. E o livro tá todo dirigido para esse grupo. >> Obrigado por participar com a gente. >> Obrigado. Foi um prazer grande estar com

vocês. Muito bom. A gente volta agora ao estúdio. Última pausa. O Jornal do Rio volta já. Fica aí.

Durante esses dias, mostramos aqui no Jornal do Rio o avanço da frota de motocicletas, o aumento dos acidentes e também os desafios para reduzir esse problema. Hoje, no último episódio, o foco é o impacto que essas ocorrências deixam para além das estatísticas, um peso paraa saúde pública e a longa jornada de recuperação enfrentada por quem sobreviveu. >> Leitos lotados e longas filas nas salas de espera. É visível o problema gerado na rotina de um hospital com o aumento no número de acidentes sobre duas rodas. Só no ano passado, mais de 8.000 pessoas

morreram em atropelamentos, quedas e colisões envolvendo motos no país. [música] Mas há outro problema que não aparece aqui, o custo gerado por tudo isso. Este ano, somente de janeiro a maio, esses acidentes já custaram quase R7 milhões deais para a União. Desde 2019, a Secretaria Estadual de Saúde do Rio de Janeiro gastou R$ 97 milhões deais no atendimento com as vítimas de acidentes com motocicletas. É a terceira causa de internações. Atrasa apenas de quedas e

exposição à corrente elétrica e radiação. >> Hoje é um problema de saúde pública por tudo que envolve a quantidade de pacientes que são acidentados eh pelo que pela repercussão, pelo número de óptos causados. Muito além das salas de cirurgia e consultórios de atendimento médico, esse hospital desenvolveu um espaço dedicado à recuperação da autonomia dos pacientes. Conforme os tratamentos avançam, eles precisam reaprender a executar tarefas básicas. É aí que entra o trabalho da Marta, que dentro desse apartamento vai ensinando os pacientes a como fazer de tudo. Vocês

criaram como se fosse uma cozinha aqui, Marta? >> Sim. É, o apartamento ele é montado com as áreas principais da casa, cozinha, o quarto e o banheiro. Aqui nessa cozinha o paciente, ele me traz as demandas dele, quais são as maiores dificuldades, o que que se tornou muito difícil realizar ou desempenhar depois da sequela. >> E aí entram algumas adaptações que são necessárias, como por exemplo, olhando de longe, o que que é isso aqui?

>> Acho que de longe, para quem não conhece, >> não, eu não faço ideia. >> Não faz ideia, né? Isso é uma tábua adaptada para pessoas que têm dificuldade em realizar atividades bilaterais, ou seja, pessoas que perderam a mobilidade de uma das mãos. >> Essa massinha de modelar simula uma fruta que é presa à tábua para ser cortada. A [música] terapia ocupacional ajuda o paciente a recuperar a autonomia. Com o trabalho da Marta,

Alessandro voltou a sentar e levantar sozinho. >> Eu agradeço a Deus e a ela que faz esse papel pela pela nossa saúde, pra gente melhorar e voltar pro mercado de trabalho. >> Esse é o sonho de todo paciente por aqui. Se sentir improdutivo, deixar de trabalhar, está entre os principais inimigos da recuperação pós-rauma.

O acidente foi uma coisa muito, como posso dizer, inesperada, por causa que eu sempre andei de moto com a pessoa, né? E eu tava querendo ir embora para casa. A pessoa vamos embora, vamos embora. >> Tava na garupa. >> Aham. De garupa. Aí nisso a pessoa bateu

na traseira do carro. Eu voei por cima do carro. >> Você voou por cima do carro? >> Por cima do carro. Arrastei o corpo no asfalto, bati no meio fio e desci 200 m de rira baixo.

>> Já se passaram dois anos e Dimon segue em tratamento quinzenal aqui no Into, o Instituto Nacional de Traumatologia e Ortopedia. pela idade dele, pelo que aconteceu com ele, pela condição dele de estar pelo INSS, tudo isso mexe muito com emocional, >> fica afastado do trabalho, >> fica afastado do trabalho, é uma pessoa ativa que de repente se vê nessa situação. Então, o objetivo da concultura é minimizar a dor, eh, ser um codjuvante na medicação dele e também trabalhar as questões emocionais. Tá, tá dando certo? Tá gostando?

>> Sim, tá bastante, >> cada dia, um dia, depois do outro. >> É, com certeza, né? Mas digo assim, desde que eu cheguei aqui, tudo que eu converso você responde: "Sorrindo, você tá bem? Temos um demon diferente do que chegou há dois anos atrás". >> Muita coisa.

>> É >> muita coisa. >> O que que foi o principal? Qual foi a principal mudança, Demon? >> O meu humor. Meu humor foi o audio, meu humor, a minha ansiedade também.

>> Demon também está progredindo no movimento do braço nas sessões de terapia ocupacional com a Marta. Depois de 3 horas de atendimento, são mais 3 horas de estrada até chegar em casa. >> Tá valendo a pena? >> Bastante. Bastante.

>> O que é que faz você acreditar que tá valendo a pena, >> pô? Só em ver minha melhora, ver minha mão mexendo, ver meu ombro subindo. Então assim, é uma melhora 100%. Assim. >> O Jornal do Rio fica por aqui, mas volta na segunda-feira. Muito boa noite para

você e um ótimo fim de semana. Ciao. Ciao.