---
video_title: "Após 1 mês das novas regras para fiscalização dos ciclomotores"
video_id: iklbQE-8S4g
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iklbQE-8S4g
video_date: 2026-05-06T22:28:11+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
No primeiro mês de fiscalização das novas regras para os ciclomotores, é fácil encontrar irregularidades pelas ruas. A prefeitura da cidade já aplicou 115 multas, mas por enquanto ela elas acontecem pelo CPF. Um espaço cada vez mais disputado, mesmo com as novas regras, andar nas ciclovias do rio >> é muito perigoso, ainda mais que essas bicicletas elétricas, a gente muit das vezes tem que dividir espaço com os pedestres. >> A velocidade máxima permitida nas ciclovias cariocas é de 25 km/h, mas esse limite nem sempre é respeitado. O uso do capacete agora é obrigatório para bicicletas e patinetes elétricos. Mas é

raro encontrar alguém com equipamento de segurança. O mesmo vale para quem for conduzir ciclomotores e autopropelidos que não deveriam passar por essas rotas exclusivas, mas com frequência são flagrados nesses locais e em alta velocidade. E às vezes a pessoa, como tem uma velocidade maior, ela quer te ultrapassar e às vezes a a ciclovia ela tá estreita e isso pode causar o esbarrão de uma bicicleta na outra e os dois se acidentar. No decreto que começou a valer há um mês, a prefeitura também determinou que os ciclomotores que pela lei municipal são igualados aos autopropelidos sejam implacados até o fim do ano e que o condutor tenha habilitação. O Detran informou que isso não pode ser feito sem autorização do Conselho Nacional de Trânsito. Durante

este período, a fiscalização nas ciclovias e ciclofaixas foi apenas em caráter reducativo. Mais de 20.000 1 abordagens foram feitas para explicar sobre a nova legislação. O decreto municipal também define onde esses veículos podem passar quando não há ciclovia por perto. Ciclomotores, autopropelidos e bicicletas elétricas em ruas com velocidade máxima de até 60 km/h, sempre no sentido do trânsito e pelo lado direito. E patinetes elétricos

em vias de até 40 km/h. O problema é que muitos se arriscam entre os carros, até em áreas proibidas. >> Olha que linda criancinha. Olha a responsabilidade desse pai. >> Do primeiro mês, mais de 100 multas foram aplicadas por este tipo de regularidade. Por enquanto, as autações

são no CPF dos condutores. A Secretaria de Ordem Pública também apreendeu mais de 50 ciclomotores que eram alugados de forma ilegal nos calçadões da orla. O principal objetivo dessas ações é preservar vidas, organizar a convivência no trânsito e garantir mais segurança para pedestres, ciclistas e condutores. É fundamental que cada cidadão também faça sua parte. Só quem pode legislar sobre trânsito e transporte é a União. Está previsto no artigo 22,

inciso 11, da Constituição da República. E quando a prefeitura ela cria esse decreto em que ela traz modificações ali na questão do autopropilido, comparando com o ciclomotor que precisa de emplacamento, que é o licenciamento e registro, ela acaba legislando sobre trânsito e isso é inconstitucional. A gente tem muitos agentes de trânsito e muitos fiscais de postura sem conhecimento básico do Código de Trânsito. Então, tão aplicando multa e exigindo uma postura do cidadão que eles desconhecem. Algumas cobranças chegam a ser ilegais porque ferem o Código de Trânsito e ferem a legislação estabelecida pelo Contran. Yeah.