---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 09/07/2026"
video_id: F08OSXlKVcg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F08OSXlKVcg
video_date: 2026-07-09T21:45:16+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Filhos vivem em Viamão, na grande Porto Alegre, há se meses. Esse professor foi vizinho do missionário e deu aulas de português para ele. Não chegou a presenciar indícios de agressão, mas conheceu toda a família e descreve as crianças como carinhosas. E eu julguei assim que eles são eh muito carentes, as crianças, né, e amorosas, muito educados, bilíngues, ambos, todos eles falando português. Só uma ressalva, ela não notei muitas palavras em português, mas ele sim, bem bem bem comunicativo, desenvolvido.

O menino de 3 anos de idade era acompanhado pelo Conselho Tutelar de Viamão desde novembro do ano passado, quando uma enfermeira da rede percebeu hematomas no corpo da criança. O conselho então já fez uma série de visitas na residência da família e acompanhava esse caso de perto. Mas a informação que nós temos é de que não chegou a ser pedido em nenhum momento o afastamento das crianças do lar. Inclusive já havia um pedido de um novo encontro com a família, sem a presença do pai. agora para o mês de julho. O que

acabou não acontecendo porque antes disso o homem de 33 anos espancou o filho até a morte. O próprio prefeito da cidade confirma que a rede de proteção falhou. >> Inclusive tava marcada agora por pra quinta-feira, dia 9 de julho, uma nova visita na na residência dele, sem o acompanhamento do pai para fazer a decisão final da brigagem. Mas eu digo, falhamos, falhamos como seres humanos. falhamos como rede de serviço, falhamos como prefeitura, porque quando uma criança de 3 anos de idade que precisa ser cuidado primeiramente pela sua família, mas se não acontece isso, o poder público tem o dever de cuidar dessa criança. Então a gente chegou num

estágio que não é responsabilizar talvez uma pessoa, mas responsabilizar a nossa rede para remodelar essa rede para que isso não aconteça mais. >> O Conselho Tutelar de Viamão não quis gravar entrevista. Fora do ar, as conselheiras lamentaram o ocorrido, mas não deram detalhes sobre o caso. O espaço fica perto do local onde a família morava. Levamos menos de 15 minutos até lá, onde tentamos contato com outra parte fundamental da rede de proteção, a escola. A família morava

aqui nessa comunidade em Águas Claras, em Viamão. O relato de vários vizinhos é de que o missionário costumava caminhar por essas ruas, fazer corridas e era uma pessoa que se comunicava bastante com a vizinhança. Nós estivemos inclusive na frente da escola até para não identificar também as

>> Cheguei, hein? Muito boa tarde. Quinta-feira, Brasil Urgente, Rio tá no ar. já tava com saudade. A gente falou que ontem teve amistoso, por isso não teve. Brasil urgente Rio, mas hoje

[música] a gente tem participação especial, muita notícia, informação de momento. Hoje foi um dia cheio, inclusive com operação, informação também exclusiva que a gente já trouxe há alguns dias e hoje teve o resultado final, né? Porque teve operação com prisão e daqui a pouco a gente vai trazer todos os detalhes, mas vocês já sabem. A gente segue aqui atentos e vigilantes para tudo [música] que você precisa. Então eu aguardo a sua participação. Manda mensagem, você já

sabe pro Band Zap. O número tá no telão, 997875927. [música] Fala como é que tá o tempo aí. Aqui tá friozinho. Eu tô desde manhã cedo na rua. Um frio danado, ainda mais

fraquinha a carioca, porque 20º já é muito frio. Daqui a pouco a gente vai falar de previsão do tempo, trânsito, todas as informações e a gente conta e tá de olho também no Band Zap para receber a sua denúncia. A gente mostrou aqui, já que a gente vai atrás, [música] a gente vai lá cobrar o que é de direito que o carioca precisa, não só carioca, mas todo mundo aqui no [música] estado do Rio de Janeiro. E já vamos falar de tempo e trânsito, que é muito importante, ainda mais esse horário, 5:30 já começa aquele engarrafamento também para quem tá voltando para casa depois de um dia intenso de trabalho. Tem também previsão do tempo. Já vinho,

muito boa tarde para você. >> Boa tarde, Clara. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. Tem sim e tem notícia boa, porque hoje não tem previsão de chuva e a temperatura, o tempo vai mudar a partir de amanhã, hein? Claro esquentar >> pelo menos sexta e sábado. Aí a previsão

é de que esquente um pouquinho mais, o sol apareça, dê mais as caras aí, fique o tempo fique mais com mais carioca, vamos dizer assim. Não fique aquele tempinho que sábado vai dar para pegar uma praia, vai dar para fazer o chante. Já até me perguntou aqui, tá comemorando aqui. >> É, ele me perguntou antes do jornal se sábado ele ia ele vai ficar de folga, se ele vai conseguir fazer retocar a marquinha, >> ah, pegar aquele bronze que você gosta também, né, Gustav? É, exatamente.

Claro. Aí bem que você falou que o trânsito fica bem complicado nesse fim de tarde. A gente começa o Brasil, gente, de hoje, mostrando ali da praia de Copacabana. Praia bem bonita, princesinha, né? Mas com trânsito bem engarrafado, pelo menos pro motorista que segue ali no sentido Leme e também para acessar ali para Botafogo também. Trânsito bem

tenso, um grande volume de veículos no sentido oposto para quem tá indo ali para em direção Arpuador e Panema, já encontra melhores condições. Quase nenhum veículo ali naquela via mais à direita da imagem. Hoje não tem previsão de chuva, claro. Então pode ficar tranquilo nessa volta para casa aí. Quem tiver saindo do trabalho, tá com guarda-chuva na mochila, na bolsa, porque a gente sempre fala, sempre bom botar ele ali na bolsa, deixar ele ali, né? Vai que muda o tempo. Mas hoje,

segundo o centro de operações Rio e o Alerta Rio, não tem previsão de chuva. >> É isso, final de semana. Então, para quem tiver de folga, vai conseguir aproveitar, vai dar praia, segundo Gustavo Osório, se não der, ó, a gente volta aqui na semana que vem e vai atrás de mais informação detalhada do Gustavinho. >> Ó, pelo menos sábado da praia, em domingo a gente já fala melhor amanhã, né, Clara? >> Hum. Aí já tá querendo mudar, tá vendo?

Daqui a pouco então a gente volta a falar disso. Amos de informação também de momento, porque a gente acompanhou então nesses últimos dias, infelizmente durante uma ação de inteligência da Polícia Civil, da de uma equipe da delegacia de homicídio da Baixada Fluminense, os policiais foram atacados por criminosos armados ali na [música] comunidade do Muquiço e pelo menos dois policiais ficaram feridos, uma policial que foi atingida na perna e um outro policial civil que foi atingido na cabeça. foi socorrido imediatamente para um hospital na região, mas infelizmente a gente já trouxe aqui ontem na tela da Band, na rádio Band News FM, que ele [música] não resistiu. Então, hoje aconteceu já uma cerimônia, um velório [música] que aconteceu inicialmente, né, aconteceu mais cedo em Niterói, na região metropolitana e agora a pouco aconteceu o cortejo para realizar já o sepultamento dele também, todo a toda a realização dessa cerimônia. E a Mariane Nino está lá ao vivo, tá acompanhando desde cedo e é para lá que a gente vai agora. Boa noite. É, boa tarde, na

verdade ainda, Mariene. Se a gente pode dizer boa tarde, porque eu sei que é uma situação muito complicada. A gente vê e esses policiais civis, a gente acompanha todos os dias as operações e é triste trazer uma informação como essa e acompanhar também cerimônia como você tá acompanhando. Como tá tudo por aí, Mariane? >> É verdade, Clara. Muito boa tarde para

você, para todo mundo que acompanha o Brasil Urgente Rio. A gente tá no cemitério Parque da Colina, na região oceânica de Niterói, onde daqui a pouco acontece a última despedida ali, a despedida, na verdade, as últimas homenagens ao policial civil Carlos Alberto Freire Neto. Ele que estava nessa viatura descaracterizada da Polícia Civil com outros agentes, acabou atingindo na cabeça num ataque de criminosos. Eu vou pedir pro J. Marques Pereira mostrar para vocês que tem uma movimentação muito intensa de policiais.

No caso lá ao fundo, eh, o caixão já tá subindo lá ao fundo, mas a gente ainda vê aqui alguns policiais subindo e são centenas, desde a Câmara Municipal de Niterói, onde aconteceu o velório até aqui o cemitério. Muitas viaturas veio aqui justamente o o corpo veio no o caixão veio num carro do Corpo de Bombeiros, numa viatura e atrás várias viaturas da Polícia Civil acompanhando com as sirenes ligadas. E a gente ficou aguardando aqui até a chegada desse cortejo. Daqui a pouco vai haver uma nova homenagem. A gente vê aqui os helicópteros, ou não sei se vocês conseguem ouvir daí, imagino que sim, som dos helicópteros aqui no entorno do cemitério, porque vai haver ainda uma homenagem uma chuva de pétalas de rosas, que a gente já acompanhou inclusive em outros casos, como do piloto Felipe Marques, que foi atingido na cabeça num helicóptero na Vila Aliança. Então, hoje

aqui vai haver uma homenagem parecida, porque o que os dois casos têm em comum é que foram ataques brutais contra policiais, ataques em que não houve troca de tiros nem nada nesse sentido. Os policiais estavam trabalhando e foram atacados durante ali o exercício da profissão. Então, a gente vai acompanhar daqui a pouco essa homenagem aqui. Clara, já acompanhamos lá na Câmara Municipal. A família, claro, muito emocionada, não quis dar entrevistas, mas a gente poôde ver só pela quantidade de policiais presentes o quanto que esse caso se tornou simbólico a partir daqui de um ataque contra a Polícia Civil e também as forças de segurança de um modo geral.

É isso. Daqui a pouco a Mariane volta ao vivo para trazer mais detalhes. E como a gente já trouxe ontem aqui também, logo após o ocorrido, a gente acompanhou uma operação que foi realizada por várias equipes, né, da Polícia Civil, que se uniram numa força tarefa ali para encontrar os responsáveis por efetuarem esses disparos contra a equipe da delegacia de homicídio da Baixada Fluminense. Então, a gente viu várias viaturas ali no interior da comunidade do Muquiço. A gente viu inclusive que tiveram presos, mas como a gente acompanhou, quem acompanhou o jornal Terceira edição na rádio com o Marcos Sadog, com a Fernanda Caldas, a gente ouviu o secretário de polícia civil informando que eles não vão descansar até encontrar inclusive todos os envolvidos nesse ataque à equipe da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense. Então, mais uma vez, força e

meus sentimentos de toda a equipe da Band também para as os familiares, né, do policial que inclusive deixa a esposa, dois filhos e também a toda a equipe da delegacia de homicídio da Baixada Fluminense, [música] coordenada pelo delegado William Batista, que sempre estão ali lutando, né, e correndo atrás dos direitos. são os verdadeiros heróis da sociedade. E falando ainda em segurança pública, mas agora em relação à operação que a gente falou mais cedo, tá acompanhando inclusive eh desde manhã, desde madrugada, uma operação em que o repórter João Boi trouxe lá atrás com exclusividade detalhes dessa investigação e hoje durante a operação, o presidente do Instituto Rio Metrópole foi preso. Outras pessoas envolvidas também nesse esquema criminoso foram presas num ação do Ministério Público do Rio. Investigação essa que apura licitações irregulares, direcionamento também de empresas. No último mês, como

eu falei, o jornalismo da Band acompanhou essas denúncias bem de perto, detalhando e como é que funcionava exatamente esse esquema. e o João Boi que acompanhou desde cedo, conseguiu inclusive falar com alguns dos envolvidos ali que estavam sendo levados, né, já eh paraa sede ali do Ministério Público. Ele vai trazer mais detalhes. >> Até agora [música] os deputados já tinham pedido documentos sigilosos e relatórios de despesas para o Tribunal de Justiça, Defensoria e Ministério Público. Mas o próprio MP ficou do lado da Alerge dessa vez, ao entender que a ação para suspender a comissão tem tomo.

>> Pois é, e a gente vai continuar acompanhando aqui, porque pro Ministério Público o Instituto Rio Metrópole foi transformado em instrumento de enriquecimento privado. A gente vai ouvir inclusive o que o procurador geral de justiça do Rio, Antônio José Campos Moreira falou, porque como eu disse, João Boeri conseguiu ali rapidamente na hora que ele tava sendo levado umas palavras dele. Vamos conferir. Órgãos que deveriam prestar serviços ao cidadão foram cotados por delinquentes, por marginais, que alguns inclusive exercendo posições de destaque nessas estruturas, optando verdadeiramente estruturas estatais para o desvio de verbas públicas. sempre em benefício pessoal, em benefício próprio dos integrantes, não de estruturas do Estado, mas de organizações criminosas.

>> É, a gente ouviu o procurador explicando então um pouco dessa investigação e que daqui a pouco a gente vai trazer mais detalhes também. E teve outra operação, dessa vez da delegacia de Copacabana, que a gente também já vem falando há alguns meses em relação dessa investigação sobre um estupro que teve em 2023 em Botafogo, na [música] zona sul do Rio de Janeiro. Um dos homens, né, procurados, o Gabriel Palmiere, de 24 anos, não foi encontrado e ele já é considerado coragido. A Amanda Martins acompanhou e tem mais detalhes ao vivo. A gente vai chamar ela porque ela vai trazer, explicando como é que funcionou essa operação de hoje. E

Amandinha, boa tarde para você. Explica pra gente. É uma investigação que a gente já tá acompanhando há algum tempo, mas dessa vez a polícia foi às ruas para tentar encontrá-lo e mais uma vez não encontrou nem na casa dele, nem na casa dos pais. >> É verdade, Clara. Ótima tarde para você, a todos os nossos telespectadores aqui do Brasil. urgente Rio. Portanto, o

Gabriel, identificado como Gabriel de Oliveira, de 24 anos, já que não foi encontrado nos endereços que deu na delegacia, já é considerado um foragido da justiça. Esse caso aconteceu em 2023, um estupro coletivo ocorrido dentro de um apartamento em Botafogo, na zona sul da cidade, que só veio à tona depois de um outro estupro coletivo. Clara, você vai lembrar que ganhou repercussão nacional, estupro em Copacabana. Depois que o caso ganhou repercussão, essa vítima que tinha sido violentada em 2023 procurou a delegacia de Copacabana para afirmar que um dos integrantes, dos criminosos desse estupro de Copacabana também tinha praticado o mesmo crime contra ela. Aliás, tudo muito parecido nessas duas situações. Mas voltando,

Clara, a esse de Botafogo, segundo a vítima, ela foi chamada por um colega, né, na época para um apartamento ali em Botafogo, na zona sul da cidade, e chegando lá foi surpreendida porque havia outros dois criminosos que ela não fazia ideia que estariam ali e os três cometeram, segundo a vítima, esse estupro. Ela também foi agredida durante o ato sexual e teve esse crime filmado e divulgado por essas pessoas. Então, 2 anos depois, três, aliás, quase 3 anos depois, esse crime veio à tona. Hoje uma operação para aprender, mas ele e o Gabriel não foi encontrado. Delegacia de Copacabana, Dr. Ângelo Lajos, continua

aí com essa investigação em busca do Gabriel. Clara, >> obrigada, Amanda Martins. Daqui a pouco ela volta, traz mais detalhes, até porque não é só um crime de estupro, que já é muita coisa, que já é uma violência sexual gravíssima, mas as duas vítimas, tanto nesse caso quanto de Copacabana, foram agredidas ainda e depois tiveram os vídeos, né, do crime expostos na internet. >> [música] >> Então é um absurdo. E ainda falando de segurança pública, a gente volta para falar com a Mariane Lino, porque como a gente mostrou há pouco tempo, ela tava inclusive acompanhando a cerimônia, chegou, acabou o cortejo, já está ali, né, prestes a começar a cerimônia de sepultamento e ela tá conversando agora.

A gente vai ouvir um pouco da entrevista dela com o secretário de polícia civil, Delmir Golveia. >> Os nossos policios estavam fazendo uma diligência apenas de coleta de dados. Não era uma ação policial de operação em favela. Eles não adentraram na comunidade. Eles chegaram no início da comunidade, tinha uma tinha uma barricada e eles retornaram. No que eles

estavam retornando, isso há poucos médos da vida Brasil foram atacados pelas costas. O policial que nós estamos sepultando agora, ele que dirigia a viatura, ainda conseguiu dirigir um um certo um certa metragem, ainda atravessou a Vida Brasil e veia ser socorrido por outros policiais que estavam passando casualmente e que também foram atacados. Então foi um ataque totalmente brutal e covarde. Não foi, não houve troca de tiro, não houve nada. Eles foram atacados dentro da viatura.

>> E de onde partiu essa ordem? A polícia já descobriu e quem foi o responsável por isso? como é que tá o trabalho para >> É, nós seguimos na investigação, já identificamos alguns, tá? Continuamos trabalhando. Ontem prendemos quatro elementos lá na comunidade após essa ação. Eh, dois deles foram mandados de

tinham mandado de prisão por tráfico e outros dois foram autuados por tentativa de homicídio e associação ao tráfico. Nós ouvimos todos, estamos coletando mais dados e vamos seguir até identificar e prender todos, tá? Secretário, eh, o tráfico reforçou e a comunidade com muitas barricadas e a a Polícia Civil pretende fazer uma ação em breve, uma ação conjunta até mesmo com a Polícia Militar? >> A Polícia Civil ela atua com base em investigações, com inquérito, com mandados de prisão ou de busca. E nós estamos fazendo esse trabalho dentro da serenidade que deve ser, com objetividade e dentro da legalidade. Nós

vamos dar uma resposta dura, mas dentro da lei, como sempre o fizemos. Secretário, queria saber sobre essa questão que a viatura estava descaracterizada. A polícia acredita, tem essa via de teoria que teriam sido reconhecido esses policiais ou teria sido um ataque que poderia ter sofrido também por qualquer outra pessoa que tentasse entrar nesse local? >> Não, a viatura era descaracterizada, mas era uma placa oficial. Eles sabiam que era uma viatura policial. Eles sabiam.

Não foi um caso de um carro qualquer. Se fosse até os moradores serão atacados também lá. Eles sabiam que é uma viatura policial, que estava apenas na na no acesso à comunidade, saindo já, retornando paraa vida Brasil e foram atacado pelas costas. >> Secretário, a gente tá ao vivo aqui no Brasil, Urgente Rio. A gente vê a repercussão que esse caso tomou diante da quantidade de pessoas que estão aqui acompanhando centenas de pessoas policiais. Que que o senhor já pôde eh

apurar assim no sentido de como era esse policial no dia a dia? pelo visto policial muito querido na corporação. >> É, esse policial tinha apenas 2 anos e e meio mais ou menos na instituição. Tinha vários trabalhos, era dedicado, já tinha até uma promoção, tido uma promoção recentemente e trabalhava com afinco, com dedicação, como quase praticamente todos os policiais trabalham. É um é um policial querido na sua unidade e pelos demais também.

>> Secretário, qual é a resposta que a Polícia Civil, juntamente com outros órgãos de polícia, vai dar, vão dar em relação a isso? Como eu já falei, nós estamos investigando, apurando, identificando, já identificamos alguns e vamos prender todos. Vamos agir dentro da lei, como sempre agimos, mas vamos prender todos. Repetindo você, ninguém vai atacar, ferir ou matar policial civil e ficar impune. >> E a chance de operações em outras comunidades já. É isso. A gente ouviu,

quem tá chegando agora, o secretário de polícia civil, Delmir Golveia, falando ali durante a cerimônia, né, de sepultamento do policial civil, que foi morto durante uma ação ali de inteligência bem perto da comunidade do Muquiço, na zona norte do Rio de Janeiro. e ele já falou que identificou já junto com o trabalho de investigação [música] agora da Polícia Civil alguns dos envolvidos que eles não vão descansar enquanto não encontrar, não localizar e prender todos os criminosos que participaram então dessa desse ataque a policiais civis. e como ele detalhou ali, né, os policiais estavam no trabalho de inteligência, de monitoramento, naquele momento em que eles vão até o local para fazer reconhecimento de campo, conseguir, né, eh, fazer o reconhecimento também dos envolvidos num trabalho de investigação, quando quatro policiais que estavam numa viatura descaracterizada foram atacados a tiros. Uma outra viatura da DH HBF que tava perto, chegou rapidamente para socorrer uma policial que foi balhada na perna. Tá bem, mas infelizmente o Carlos Alberto Freire não resistiu. Ele que

deixa então a esposa, dois filhos. Uma cena triste de se ver nesse momento, mas a gente vai seguir acompanhando e acompanhando o trabalho de investigação também. Bom, situação difícil, mas vamos falar também das coisas boas do dia de hoje. É, tentar aliviar um pouco, né, essa quinta-feira pesada, cheia de operação, porque hoje tem coisa boa. Não tô sozinha aqui, não. Como você sabe,

quinta-feira é dia de Amin Cadder. Amin, vem para cá porque eu quero que você dê um spoiler pra gente, por favor. Que que vamos ter? Dá salpica aqui de informação que que a gente vai ter de coisa boa. >> Boa tarde a todos. Não são nem 6 horas,

né? 10 paraas 6. >> Daqui a pouco é boa noite. Então, >> daqui a pouco é boa noite. Fiquem aí porque hoje tá imbatível, mas tem uma enquete para fazer com vocês. Com você,

com você, com você, com você. Tanta câmera que eu não sei para quem. Vou nessa, querido. O lance é o seguinte, você pagaria para falar com robô? E há, e há todo mundo gostar em moda, para você dona de casa que não sabe. E há é

um robô, quer queira, quer não queira, é um robô. Tem uma digital influência que não me influencia, talvez influencie você, mas influencia milhões de pessoas. Ela tem mais do que 50.000 1 seguidores. Ela agora tem um um uma plataforma, tem um que, Osório >> uma inteligência artificial para você falar com ela. Mas você não tá falando

com ela, você tá falando com o robô. Você pode perguntar a pergunta que for que ela vai te responder, mas não é ela. Tá curioso? Não sai daí não, que depois do Ah, até você ficou curiosa. Você pagaria e tem que pagar.

>> Curiosa. Tem que pagar ainda. >> Quase R$ 100. Oi, pelo amor. Isso é de quinta, quinta categoria. Tem muito,

muito, muito, muito, muito mais, >> muita coisa. Então, a gente volta daqui a pouco. >> Isso é para alegrar a tarde que a nossa ancora tem dar notícias que é a realidade do Rio de Janeiro. Mas eu daqui a pouco eu venho com mais frescura.

Você

tem alguma joia antiga na sua casa, uma aliança de ouro guardada que você não usa mais e tá precisando de um dinheiro extra? Então você precisa procurar uma empresa com credibilidade. A Carolina Joias é a empresa certa para você fazer isso, para você vender a sua joia em ouro. Nós compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bulgar, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patek Felipe, Aldemar Piget. Também compramos

prataria, moedas, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Gente, presta atenção. A Carolina Joias tem mais de 35 anos de tradição no mercado. Oferece aos nossos clientes segurança e credibilidade. Isso é fundamental. Na

Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado, tá? Avaliação realizada na hora. Olha que detalhe importante. Você não precisa agendar absolutamente nada. Não é necessário agendamento. Basta você

trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas das 10 às 18 horas. E ó, detalhe importantíssimo e maravilhoso, cobrimos qualquer oferta, então é só chegar. Nossas lojas estão localizadas na zona sul do Rio de Janeiro, em Copacabana, Shopping Cidade Copacabana e Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. E dependendo das suas peças, nós também vamos até você para realizar o atendimento em domicílio, viu? Entre em contato agora

com a gente, tire todas as suas dúvidas, aponte a câmera do seu celular aqui, ó, pro QR code que tá aparecendo na tela ou ligue 219805978019883985.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Acompanhe em nossas redes sociais também @carolinjoiasoficial. Carolina Joias. Seu joalheiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

>> E a gente já volta direto pro trânsito. Gustavinho. Pessoal vai ter dor de cabeça, hein? Motorista que tá passando pelas vias expressas essa hora. >> É, vai ter muita dor de cabeça, principalmente para quem vai passar ali na linha vermelha. Esse ponto que a

gente tá mostrando aqui ao vivo é direto ali da altura do Caju. Trânsito movimentadíssimo e bem engarrafado também para quem segue, principalmente em direção ao centro ali bem aí bem ali na à esquerda da imagem. Mas além do trânsito, claro o que me chamou bastante atenção foi esse por do sol ali, que pelo menos quem tá ali dentro do carro parado pode olhar ali do lado pela janela, ficar ali apreciando. Eu gosto às vezes de ficar vendo o pôr do sol assim quando quando dá um tempozinho. Você gosta também, Ca?

>> Eu adoro. E tá meio vermelho, meio rosa, >> meio avermelhado, já já quase saindo por do sol. também me chamou atenção que tá bem nublado ali, só lembrando, segundo alerta Rio, não tem previsão de chuva para essa noite e amanhã o tempo pode, o tempo vai mudar, na verdade, a temperatura deve chegar ali de máxima, gerar ali em torno dos 30º. >> Vai dar sol, então vai ser um dia mais quente, ainda bem, porque o carioca já não tava gostando desse friozinho, não. Você tava?

>> Não, não tava não. Claro, é bom que já vai dar para poder cestar direito, né? >> Pois é. Manda sua mensagem para cá que a gente tá de olho no Band Zap. Enquete que o Amim Cader passou já para cá. Já

vi que tem mensagem chegando. Manda também. Tá frio aí. Calma que vai esquentar. Vai esquentar. esquentou hoje

também para vários alvos de investigação do Ministério Público. Como a gente falou antes, teve operação do MP, teve esquema de corrupção ali na mira deles envolvendo o Instituto Rio Metrópole, que movimentou, pra gente ter uma ideia, mais de R 86 milhões deais. O João Boeri, que tá acompanhando essa investigação, trouxe com exclusividade aqui na tela da Band, na rádio Band News FM, trazendo todos os detalhes em primeira mão dessa investigação. Hoje acompanhou a primeira fase dessa operação e mostrou inclusive o momento em que os alvos foram presos e também o momento em que eles estavam sendo levados, então para esclarecer, né, se é que eles esclareceram, [música] se eles conseguiram esclarecer. A gente já viu inclusive um deles falando e negando ali o tipo de crime apontado pelo MP. Vamos

conferir. Os agentes do Ministério Público do Rio foram às ruas para cumprir seis mandados de prisão preventiva e nove de busca e apreensão na capital fluminense e nos municípios de São Gonçalo, na região metropolitana e Teresópolis, na região serrana. O presidente do Instituto Rio Metrópole, Davi Perini Vermelho, foi preso em um apartamento na Barra da Tijuca, na zona sudoeste. Na chegada, a Secretaria de Estado de Polícia Civil do Rio negou as acusações. >> 86 milhões, segundo o Ministério Público.

>> O quê? >> De desvio. >> Mas de quê, >> senhor? Que tem que me dizer? licitação.

>> Ele já tinha sido preso em 2020 em operação do Ministério Público de Santa Catarina contra fraude na compra de respiradores pelo governo catarinense quando ele era presidente da Câmara de Vereadores de São João de Meriti, na Baixada Fluminense. Outros detidos foram o pai do deputado estadual Alexandre Kinoploque e diretor do IRM Maurício Kinoploque e a cunhada do parlamentar Amanda Itala Santos da Pascoa, de forma preventiva, assim como delegado de polícia civil e também diretor do IRM Franques Dias Nepomoceno, o procurador do estado, Marcelo Lopes da Silva e a ex-Fiscal de contratos da autarquia, Caroline Soares Barros. Ao todo, 11 pessoas vão responder pelos crimes de organização criminosa, corrupção passiva, fraude a licitações e contratações e lavagem de dinheiro. O Ministério Público aponta que entre julho de 2022 e maio de 2026, o esquema para desviar recursos públicos movimentou mais de R$ 86 milhões deais. O esquema funcionava da seguinte forma: o Instituto Rio Metrópole contratou duas empresas, a Eng Consult e a RPO Engenharia. Com o dinheiro recebido pelo

órgão, as contratadas repassavam parte do valor para o Instituto bio. A presidente da entidade sacava os valores em espécie que passavam de R$ 3 milhões deais. O dinheiro era transportado pela empresa de segurança privada registrada no nome do pai do diretor e delegado Franklin Nepumceno, mas na prática era controlada pelo próprio delegado. Segundo o MP, as investigações apontam que os valores retornavam aos agentes envolvidos. Para o Ministério Público, o Instituto Usado para lavar o dinheiro é uma entidade sem estrutura operacional e com características de fachada, sem investimento de sócios e nem empregados registrados. Ainda a segunda denúncia, o

procurador do estado, Marcelo Lopes, era o responsável por dar aparência legal aos contratos firmados de maneira irregular. A investigação começou quando Caroline Barros foi flagrada em janeiro deste ano com R$ 500.000 em espécie e escolta armada na região serrana. Ao mesmo tempo em que era fiscal no Instituto Rio Metrópole, ela ainda era presidente do Instituto Bio. Na denúncia, os promotores deram um apelido à acusada, a mulher da mala.

>> Órgãos que deveriam prestar serviços ao cidadão foram cooptados por delinquentes, por marginais, que alguns inclusive exercendo posições de destaque nessas estruturas. A justiça também afastou os investigados das funções públicas e impôs monitoramento eletrônico e impedimento de sair do país para outros investigados que vão responder em liberdade. O Ministério Público pediu que os substitutos provisórios no Instituto Rio Metrópole sejam indicados pelo governo interino do Rio e que os denunciados paguem R milhões de reais por danos morais coletivos. No mês passado, o jornalismo da Band revelou que uma série de cargos comissionados dentro do Instituto Rio Metrópole foram preenchidos por indicações políticas e ainda compras suspeitas, como cadeiras giratórias a mais de R$ 14.000 cada.

Após as denúncias, o governo do Rio suspendeu a sessão do procurador do estado, Marcelo Lopes, ao Rio Metrópole. As reportagens da Band foram citadas na denúncia do Ministério Público. Segundo o MP, as provas apreendidas nesta quinta-feira serão usadas em outras investigações já instauradas. Uma de possíveis funcionários fantasmas no IRM e outra de eventuais irregularidades em outros contratos. O Instituto Rio Metrópole é um órgão ligado ao governo do Rio, mas que tem administração própria para gerenciar projetos de saneamento, mobilidade, meio ambiente e outras áreas de 22 municípios da região metropolitana. Em nota, o governo do Rio

disse que identificou indícios de irregularidades nos contratos por meio de auditoria realizada pela Controladoria Geral do Estado e pelo Gabinete de Segurança Institucional no Instituto Rio Metrópole e encaminhou o material ao Ministério Público. A Band tenta contato com os demais citados. De volta pro trânsito porque não está fácil nesse momento, como a gente já viu na Via Expressa. A gente fala da onde agora mostrando imagens de câmeras de monitoramento do Centro de Operações Rio. >> A gente vai direto pra Avenida Brasil e realmente a situação tá bem complicada, principalmente para quem segue aqui mais à esquerda em direção ao centro pela pista lateral. O trânsito bem

movimentado e engarrafado ali nesse ponto. A gente mostra imagens ali na altura de bom sucesso. A situação para quem tá indo sentido zona oeste do Rio mais à direita já encontra melhores condições, pelo menos ali na pista lateral. Clara, quem tá indo pela pista central vai ter dor de cabeça. Um trânsito bem intenso em grande parte da via. [música]

>> E aí, você que tá em casa, vem paraa Real Pax. O melhor plano de assistência funeral, aquele que você usa em vida. Afinal de contas, ó, planos a partir de 1,50 de adesão sem limite de idade. E quem compra as suas carências, porque tem uma tradição especial há mais de 70 anos, ah, vem para cá, vem ser real. 0800703236, vem, vem, vem com a gente. 0800 7030

e eu vou te dar aquele desconto especial, né? Você tem que dizer que veio a Aninha aqui na Band. Aí você sabe o que vai ganhar? 20% de desconto na segunda mensalidade. Tem mais, tem mais.

Um presente especial, muito real, ó. De repente pode ser o teu passaporte pro clube de vantagens. Afinal de contas, são mais de 300 empresas com descontos para você economizar. E sabe quem ainda tem? Telemedicina, condição opcional, super especial. Ó, é emergência médica

na palma da sua mão. O que que você tá esperando? Bora ligar. 0800 703 0236. Liga é liga muito porque tem condição especial. E quem quiser, ó, aponta a

câmera para esse QR code que tá aqui do lado. Você paga no Pix, no boleto e paga no seu cartão de crédito sem perder sabe o quê? O seu limite. Afinal de contas é a Real Pax. Vem, vem, vem. É gente

cuidando de gente. 0800 7030. Vem. >> E a gente fala da onde agora, Gustavo? Osório, >> a gente vai direto pra Avenida Irton Sena. Trânsito bem intenso ali na altura

do Hospital Lourenço Jorge, não são só nas vias expressas, Avenida Brasil, linha vermelha e agora ali na Barra da Tijuca, na Avenida Irton Sena, pro motorista que segue sentido linha amarela, tanto pista lateral quanto central, praticamente parado, né, o trânsito por ali. A situação é diferente e bem diferente para quem segue ele mais na esquerda da imagem em direção à praia da Barra da Tijuca, podendo também, claro, em direção ao Recreo dos Bandeirantes ou voltar pra Barra em direção a São Conrado. Por ali fluindo muito bem, cara. >> Então, sentido zona sul que tá ruim. >> Sentido zona sul não, sentido zona sul tá bom. Sentido linha amarela que tá

engarrafadíssimo, praticamente parado. >> Para quem vai pegar a via expressa aí, tá vendo, Gustavinho? Tô falando, o problema é ali, Gustavinho. Situação complicadíssima. Volta para casa é sempre acima. Dor de cabeça, né, cara?

>> Paciência, ó. Paciência porque hoje é quinta-feira. Sexta-feira o trânsito ainda fica pior, hein. Então, quem tem que pegar essa hora, pega logo, porque amanhã vai ficar mais complicado. Vamos falar de coisa boa, Gustavo Zório.

>> Vamos, vamos. >> Vamos falar de carnaval, porque mais uma escola da série Ouro anunciou o enredo para 2027. é Acadêmicos de Vigário Geral que vai embarcar na história dos bondes cariocas para mostrar como eles, né, eh, acompanharam ali o crescimento da cidade, se tornaram parte da memória afetiva do Rio e com no Bonde da alegria partiu vigário geral, a gremiação da escola quer unir passado, presente e carnaval e reafirmar a paixão pela cultura carioca e pela festa popular. Lembrando que os desfiles das escolas da série Ouro acontecem nos dias 5 e 6 de fevereiro de 202. Você já sabe onde? na

tela da Band Rio. E, ó, continuando aqui falando de coisa boa, vamos chamar ele. A mim cáer, por favor, a mim, venha para cá porque temos >> roda a vinheta. >> Roda a vinheta.

>> Gente, olha essa história >> Deolane Bezerra. Para quem não sabe, por favor, Guinho, meu diretor, bota a foto dela que ela tá presa. É aquela que foi presa, sabe? Aquela história que eu não vou entrar em detalhes que da Polícia Federal, nada disso. Tá presa, OK? Fez a fazenda, fez

várias coisas. Para quem não conhece, essa é a Deolane Bezerra. Ela argumentou que tem uma filha de 10 anos, OK, filhinha, e que como ela tá presa, ela quer aquela prisão domiciliar para ficar ao lado da filha, para ter aquele contato e mas presa em casa. Então ela pediu pros advogados dela prisão domiciliar. Agora vê se você concorda com o juiz.

Sabe o que que o juiz falou? O juiz falou o seguinte. Se ela ficou há 4 anos atrás confinada dentro de um reality show que foi a fazenda e a filha há 4 anos atrás devia ter 6 anos 7 anos. Por que agora ela quer ir largar a cadeia para ficar em casa de imprisão domiciliar? Porque ela não pensou isso quando ela fez a fazenda, que ela ficou 4 meses confinada lá. Não

deu. Vocês concordam? Você concorda? Inteligente. É difícil. Foi uma uma

decisão que eu nunca ouvi falar de um juiz ter essa atitude de pesquisar essa coisa de reality show. Aliás, para mim, reality show é um horror. Qualquer um, qualquer um, eu sempre falo aqui e reality show, esses exBB, ex-fazenda, é tudo ex-famoso. É, meu querido, são mais do que 500 ou 600 em casa. Em casa realis, meu amor. V aparecer se bater

com carro, é, meu amor, se ficar bêbado, fazer alguma droga, porque, meu amor, aques 15 minutos de fama acabam e acabaram. Então ela continua porque ela tá presa. Aí tem os seus 15 minutos de forma lá, né? Rica, poderosa, mas tá lá detida. Só que o juiz não deu, por causa que ela ficou confinada na fazenda, não deu prisão domiciliar. Gostou?

>> Pois é. E a mim, quem é o juiz aqui? É você. É de quinta ou não é de quinta? >> Claro. Vamos caimbar. Pá,

>> quinta três. Sem treme a câmera. Vamos agora. Quero saber, tem mais, >> tem mais, tem mais, >> tem mais. Simone Mendes, a cantora Simone Mendes, né? Você sabe que ela

sempre ganha coisas inusitadas no palco, como já ganhou um cabrito. É um cabrito, já ganhou galinha, já ganhou galinha de fãs. Os fãs dão muito. Antigamente, no na na época de Gal, eh, Betânia, essas coisas, dão ursinho de pelúcia, não é verdade? Eh, pro Roberto Carlos aqueles coração de pelúcia, eu te amo. Não, para

Deolane, para Deolane. Já tô deol na cabeça da outra com a Simone. A Simone Mendes, >> ela recebe coisas inusitadas, como a galinha que ela botou até o nome da galinha de Jurema. >> Gente, ela tem fazenda. É isso. Ela tem

para ganhar dão [ __ ] dão essas coisas. Sertanejo dão essas coisas, né? Gosto d essas coisas. Mas olha o que que ela ganhou >> agora. Ah, ela já ganhou manga, já ganhou capacete de obra, gente. Já

ganhou capacete de obra. Agora vou falar, não vou falar, vou botar o vídeo. O que ela ganhou, ó, essa a galinha, ó. Enche a tela da galinha quando ela ganhou a galinha. Mas agora [risadas] >> ela botar nome de Jurema. Como é que

pode levar uma galinha num show para entregar para artista? [aplausos] Em cena isso, tá? Agora bota o vídeo, por favor. Alguém, meu querido, meu diretor. Eh, olha o que ela ganhou. Aumenta o som.

Algema. >> Ah, pr caramba. >> Ela adorou. >> Alô, Kaká. >> Kaká é o marido dela. Tu me algema ou eu

que algema essa miséria. >> É, tem gente que esse feitiço. Olha que maisão. Uma cueca. Gente, eu não sei como se o público dá essas coisas [música] para um artista. E

ela amou a cueca. Eu não sei se ela se ela vai usar ou se é o marido. Além disso, ela ganhou uma coisa que eu não posso falar agora que o horário não permite. São 6:12 da tarde, 18:12 da tarde. Boa noite para vocês. [aplausos]

O horário não permite que ela ganha mais um acessório junto com a algema. Vocês, pelo pelo que eu tô falando, vocês já devem imaginar o que que é, já que eu não posso falar, não é verdade? É. Olha, esse público tá impossível. >> Olha que eu tô achando, eu tô achando os fãs muito animados, >> ousados, >> ousados.

>> Ousados. E porque antigamente jogavam calcinha. Você lembra do Vando? Era calcinha, gente, né? Verdade.

Ela >> agora. E também teve outra pro Fábio Júnior jogava chave da casa. É, meu amor, elas estão nervosas, mas agora da cueca algema e o outro utensílio que eu não posso falar aqui, minha amor é de quinta. É de quinta. Eu acho que eu não devo carimbar ela. Eu devo carimbar. Vou

carimbar ela porque ela quer atrair esse tipo de público com esses presentes malucos. Então vou carimbar ela. Vamos de quinta pá. Agora, por favor, qual é o telefone do Band Zap? Bota aqui. Bu, bota aqui na

tela, porque já tem muita gente mandando mensagem, tá? A minha enquete, que daqui a pouco vem falar, a tal da influenciadora, que não me influencia em nada, mas influencia em 50 milhões que ela tem de seguidores, ela agora, para você falar com ela, paga [limpando a garganta] paga, paga quase R$ 100, mas não é com ela, com a IA. Ia, vou repetir. O que que é uma IA? É um robô. Ela repete tudo

que tudo que você perguntar, ela vai te responder. Mas não é a pessoa, meu amor, você faria isso? Nem nem se fosse o Roberto Carlos eu faria. Já volto, já volto. E mande pra gente que eu adoro essa enquete que eu vou botar você aqui no ar.

>> E eu vou estar de olho aqui, ó. Todo mundo que tiver mandando mensagem, a gente já volta. Бра.

Muito boa tarde, Brasil. Gente, muito boa tarde você aí no sofá. Hoje eu estou aqui para mostrar o poder do setor de negociação da 4x Soluções. Então já vai pegando o telefone, vem, vem, vem, vem, vem. E já liga 2 3 91 10. Opa, tô muito

pequeno. 2 3 9 1 10 10. ou escaneio o QRode que está aqui. Negociamos carros, motos, caminhões, cartões de créditos e empréstimos. E sempre trazemos casos reais de clientes reais, assim como você que está me escutando. E hoje não vai ser diferente,

não é mesmo? Eu não trouxe um, eu trouxe dois. Então vamos logo ao ponto. O caso da dona Sônia, ela tinha uma dívida que escalonou e quando ela foi ver R$ 72.000.

Você consegue imaginar R$ 72.000? Não consigo pensar como seria se eu chegasse a esse ponto. Mas a dona Sônia entrou em contato com a 4x Soluções e nós negociamos a dívida dela e ela pagou por apenas R$ 16.168.

Uma redução de sabe quanto, pessoal? Vou chegar aí perto para você escutar bem de pertinho. Mais de 77% de redução. Opa, tô na frente do teu Rogério. Mais de 77% de redução. Sempre

digo, nós somos uma empresa especializada na redução de juros abusivos e por isso nós entendemos o peso que as dívidas podem ter no dia a dia de nossos clientes. Então vamos para o caso dois. Dona Lucy Cle, a propósito, um beijo, dona Lucy Cleade. Eu já negociei o seu caso e eu estou muito feliz de saber que você já quitou a sua dívida. Dona Lucleide tinha uma dívida de mais de R$ 21.000

e ela quitou pelo montante de R$ 3.634 para ser bem específica no caso dela. E ela quitou com quanto de redução, pessoal? Alguém sabe? Pois eu digo mais perto novamente, mais de 83% de redução. Sim, mais de 83% de redução.

Ah, mas Gabriela, no seu contrato não diz reduções de 50 que podem chegar até 80% de desconto? Sim, o nosso contrato diz, dependendo do seu caso, você pode chegar até 80% de desconto. Mas, como vocês podem ver, a nossa equipe de negociação é tão capacitada que muitas vezes superamos essa expectativa. E detalhe, deixa eu te contar um segredo. Nosso primeiro atendimento é 100% gratuito e nossa equipe, como você pode ver, é totalmente humanizada. Não fique

aí pensando que uma parcela em atraso não gera busca e apreensão. Eu já falei uma vez, eu vou falar de novo. Não deixa a busca e apreensão bater na sua porta. Tome uma atitude agora. Venha, ligue para 2391 10. 2391

10. Escaneio o QCO, ô sempre que está aqui na tela. e venha fazer parte dessa família de pessoas que conseguiram resolver as suas situações. Venha com a 4x soluções, dívidas nunca mais e vem dar um tchau tchau pros juros abusivos. E Brasil Urgente Rio tá de volta e de volta já para falar de trânsito, dessa situação de momento aonde, Gustavo Osório >> é engarrafamento ali no viaduto do gasômetro, trânsito intenso ali, principalmente para quem vai seguir sentido Ponte Niterói, tempo de travessia para quem tá indo pra Niterói é de 34 minutos. Agora quem tá vindo pro

Rio no sentido oposto, 17 minutinhos. Bem menos, né, cara? >> Bem menos. Mas a gente vai ficar de olho ainda aqui nas imagens das câmeras de monitoramento do Centro de Operações Rio. Daqui a pouco Gustavo Osuário volta para falar de trânsito e a gente volta para falar de segurança pública, porque como eu disse, tiveram várias operações hoje. A gente já viu operação do

Ministério Público, já falamos também de uma operação da delegacia de Copacabana contra um homem envolvido em estupro coletivo na zona sul do Rio. E agora a gente fala de operação da Polícia Federal. A Gabriela Morgada acompanhou essa operação sobre uma investigação de desvios de dinheiro público no Rio de Janeiro. 100 milhões de reais dos irmãos Brasão foram bloqueados pela justiça. Vamos conferir a reportagem.

>> Chiquinho Brazão foi um dos alvos dos 21 mandados de busca e apreensão da Polícia Federal. Os agentes também cumpriram dois mandados de prisão contra pessoas que teriam ligação com o ex-deputado federal no esquema de desvio de emendas parlamentares. Rafael da Silva Gonçalves, que foi assessor do irmão de Chiquinho, Domingos Brazão, foi preso em um condomínio de alto padrão na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio. Outro ex-assessor de Domingos Brazão, Robson Calisto Fonseca, conhecido como Peixe, já estava preso condenado por envolvimento nas mortes da vereadora Mariele Franco e do motorista Anderson Gomes. O STF também determinou o bloqueio de R$ 100 milhões deais dos investigados. As investigações apontaram

que o dinheiro das emendas era enviado para ONGs, mas desviado e voltava pros políticos. Várias pessoas e empresas intermediavam o esquema para esconder a origem criminosa dos valores. As instituições envolvidas tinham contratos com órgãos federais, mas a polícia identificou o superfaturamento e a não execução de serviços oferecidos. O desvio das emendas foi identificado a partir de mensagens no celular de Domingos Brazão. O aparelho foi aprendido em março de 2024, quando os irmãos foram presos pela primeira vez pelas mortes de Marielle e Anderson. Na

época, a Polícia Federal identificou um possível esquema de desvio de emendas em uma instituição da zona norte do Rio, a UNG Contato. A instituição, que se apresenta como uma organização em busca de progresso social, tinha contratos com prefeituras e com o governo do Rio. Nessa quinta, a ONG disponibilizou um comunicado no próprio site, afirmando que está implementando um programa de integridade com apoio de uma consultoria externa para identificar e prevenir possíveis desvios de conduta. As defesas de Chiquinho e Domingos Brazão não quiseram se manifestar. Os irmãos foram condenados em fevereiro a 76 anos de prisão pelo caso Mariele e seguem presos.

E a gente tá de volta e de volta com Gustavo Osório. Gustavinho, fala pra gente, trânsito tá complicado por aí? >> É claro. Agora a gente vai direto ali pra linha amarela ali, bem ali na altura da entrada três ali [música] da via. Trânsito nesse ponto bem movimentado, mas sem retenção. Mas pro motorista que

segue no sentido barra já encontra um certo engarrafamento entre a saída três e a saída quatro, clara, em função de um grande fluxo de veículos. >> É. Isso, daqui a pouco a gente volta com você de volta, ó. Pera aí, ó. Esa, calma. É aqui, ó. Pode vi. É, agora você

pode vir. [risadas] Eu quero saber. >> Tá ousada. Ousada jeitão. >> Mais ousada do que essa agora. Cláudia

Raia. >> Oi. É Cláudia Raia. Eu aqui aqui quando eu faço o amin de quinta eu também conto a o divulgo o que que a artista tá fazendo. A a Cláudia Raia vai estrear agora, vai restrear com Jarbas Homem de Melo, gente boa. A musical agora em

agosto, aí você entra no site para comprar o ingresso. Aí aí que vem a história. Muita gente tá desistindo. Não pela Cláudia Raia, mas olha o que que vem escrito antes de você comprar o ingresso. Por favor, minha ancora lê aqui pro público.

>> Atenção, não será permitido o acesso de espectadores à sala de espetáculos após o início da apresentação. >> OK, isso é normal. Atrapalha. Agora continua. Somente será permitido o ingresso de espectadores, trajando roupas adequadas do padrão passeio ou esporte fino, sendo terminantemente vedada a entrada de pessoas com vestimentas consideradas inadequadas, tais como top, croped, shorts, minias e vestidos acima da altura do joelho, bem como o uso de chinelos, exceto para crianças de até 10 anos de idade.

>> É culto, é uma é uma missa. Não, gente, é uma peça de é uma um musical, pelo amor de Deus, não pode de minissaia, não pode de chinelo também. Eu acho meio exagero, mas esa aí sai até o joelho no top, tudo bem. É, mas é Rio de Janeiro, é praia aqui, é diferente de São Paulo. Agora é muita gente, >> a carioca aqui anda muito de chinelo, >> andando de chinelo. Bermudão.

>> Eu adoro chinelo, car. Bermudão. Até no outro dia eu fui numa igreja, muita muito homens com bermudão, não estão nem aí porque é verão. Agora não, agora é inverno, o cara não vai com berbo não. Mas numa peça, no musical acontecer isso, muita gente desistindo, tá desistindo. Tô dando um recado para quem

quem quer ir no show da Cláudia. Tem essas coisas que todo mundo diz que tá parecendo uma coisa de culto, uma coisa de igreja, uma coisa que não é uma musical. Musical é uma coisa alegre, teatro, gente, né? Tudo bem, chegar atrasado é um horror e isso todo mundo é sou contra e todo mundo é contra, mas vou carimbar, Cláudio. Vou carimbar por causa da dessa situação. Estremece aí,

pá. >> Agora a enquete continua. Mas agora eu já vou revelar quem é. >> Quem é >> Virgínia Fonseca? Quem é a ex rainha de bateria da Ex? Não, até até agora ela é

rainha de bateria da Grande Rio, namorada do nosso jogador. Qual o nome dele? Osório. >> Vinícius. Vinícius Júnior.

>> Vinícius Júnior. É a namorada que ainda tava lá com o namorado. Até passou resfriado para ele. Estão dizendo ai as fofoca é ótima que ela tava resfriada. Passou resfriado para ele e ele passou resfriado para mais gente lá. Que eu não

vou mais entrar nesse detalhe que a fofoca não é essa. A fofoca é o seguinte, cobra quase R$ 100. para fãs falarem com ela, mas não com ela, não com ela. Bota o vídeo aí com a Iá, >> que é um robô. >> Eu recebo milhares de Eu recebo milhares de mensagens todos os dias e já falei, sou muito grata por isso e era meu sonho conseguir responder todos. Então agora

vocês podem falar comigo pela Vércio e lá eu vou conseguir dar conselhos para vocês, dicas, conversar fiado. >> Eu recebo milhares de mensagens todos os dias e já sonho. Não é ela não. Você não tá não se iludam, não se ludam que não é ela é um robô e há é uma inteligência artificial que falam com ela. Mandaram pra gente, alguém me diretor mandaram aqui. Vamos

ver se se as pessoas iriam pagar ou não para falar com o robô. >> Vamos ver. Vamos ver algumas delas para chegar. Ol, ó, já tem Carlos Vitalá. A mim eu não pagaria para falar com o robô. Ainda ter que pagar e fazer o povo

de bobo. Não pagaria de jeito nenhum. >> Concordo com você, Carlos Vital. >> E ó, tem outra. Carmen de Cepetiba. Boa

noite, Amim. Já está difícil lidar com seres humanos. Imagina com Iar. Daqui a pouco a gente vê mais. >> É, imagina. Será que eu sou um Iar? Será

que eu sou real? Gente, é inabível como as pessoas gostam de, não, não vou falar de ganhar dinheiro fácil, né? de enganar ou então de estorquir. Então só tô deixando bem claro que você vai pagar para não falar com ela. Você tá falando com um robô que é IA, inteligência artificial que tá dominando. Você é uma

Iu não? Você é real? Deixa eu ver se é real. >> Será? Ai não sou. Será?

>> Vamos ver se ela vai gritar. >> Ih, tá fraquinho. C >> ela quer com força. Gente, olha, semana que vem estarei de volta. >> Tá de volta quinta-feira. Ah, mas eu não

carimbei. Tem carimbagem, pelo amor de Não, mas o senhor tem que carimbar muito, muito, muito. E obrigado pela que não dá mais tempo de eu falar, tá gente? Tem muitos recados. Obrigado a todo mundo que mandou recado pra gente. Pá,

>> concordam comigo, né, gente? Até quinta-feira que vem. Um beijo, gato. Um beijo, Câa. Um beijo, equipe. Até um

beijo. Grande beijo para vocês. Semana que vem. A mim de quinta. É, e de quinta tá esse trânsito também, gente, no Rio de Janeiro. Esse horário

já começa, como a gente falou, um trânsito mais complicado, mas eu tô vendo aí onde é, Gustavo Zoró, porque tá fluindo, >> tá fluindo bem movimentado ali no elevado Paulo de Front, principalmente para quem segue mais à esquerda em direção ao túnel Rebolsa, já quem tá indo à direita em direção ali para acessar a linha vermelha, Praça da Bandeira, até em direção à zona norte do Rio, já encontra melhores condições. Obrigada, Gustavinho. Daqui a pouco você volta atualizando e a gente volta para falar da operação da delegacia de Copacabana, que a gente acompanhou desde cedo nessa investigação contra um homem envolvido em um estupro coletivo em Botafogo, na zona sul do Rio. E os policiais foram até a casa dele, dos pais dele, mas ele segue foragido. Isso tudo não agiu sozinho, não, tá? Ele agiu

com outras duas pessoas que já respondem por um outro crime, um estupro coletivo que a gente falou muito no início do ano, que aconteceu em janeiro em um apartamento em Copacabana. A gente preparou uma matéria completa explicando tudo isso. >> Os policiais estiveram na casa dos pais de Gabriel de Oliveira Palmiere, de 24 anos no Catumbi e também um endereço em Botafogo, na zona sul. Ele era alvo de um mandado de prisão por participação em um estupro coletivo que aconteceu em Botafogo, zona sul do Rio, em 2023. Como não foi localizado, ele já é considerado foragido da justiça.

>> A justiça também decretou o mandado de busca e apreensão para que a gente possa prender celulares e dispositivos eletrônicos com o objetivo de trazer mais provas à investigação. >> Outros dois jovens que na época eram menores respondem pelo crime. Eles também estão envolvidos no estupro coletivo cometido em janeiro deste ano em Copacabana. Um deles é Mateus Veríssimo Zoel Martins, que na época tinha 17 anos. Ele e outro jovem foram alvos de mandados de busca e apreensão.

Segundo a vítima, que na época tinha 14 anos de idade, ela foi atraída por um dos jovens para um apartamento em Botafogo, na zona sul do Rio, onde o crime aconteceu. No local, além de sofrer violência sexual, ela ainda foi agredida. No depoimento, a adolescente contou que ficou durante 1 hora meia sob domínio dos três jovens. Após o estupro como forma de constrangimento, os envolvidos divulgaram um vídeo do crime. >> Chegando nesses locais, elas foram emboscadas e submetidas não só à violência sexual, mas também a violência psicológica e física.

>> O caso veio à tona após a repercussão do estupro coletivo de uma menina de 17 anos em Copacabana. Estão presos por esse caso Mateus Veríssimo, Víor Hugo Oliveira Simonim, Bruno Felipe dos Santos Alegrete e João Gabriel Xavier Bertô. O menor envolvido tanto no caso de Botafogo quanto no de Copacabana segue internado. >> E olha só essas imagens impressionantes de um incêndio que destruiu um restaurante no Recreio dos Bandeirantes. O Gustavo Osório fez uma matéria. Vamos

ver. Estabelecimento fechado, cadeiras em cima da mesa e ninguém circulando. Já passava de 4:40 da manhã quando um clarão tomou conta do restaurante Esquina Gastrobar, no Recreio dos Bandeirantes, zona sudoeste do Rio. Logo depois, é possível ver um homem de capuz nos fundos do local. Segundo as investigações, ele teria arremessado uma granada que deu início às chamas. Em um

vídeo é possível ver a proporção do incêndio. O local ficou destruído. Ninguém ficou ferido. Em publicação nas redes sociais, o Esquina Gastrobar diz que se trata de um momento difícil, mas que com o apoio dos funcionários e amigos, retornará com as atividades ainda sem data prevista. Clientes também usaram a internet para enviar mensagens acolhedoras e de apoio na reestruturação do estabelecimento. A Delegacia do

Recreos Bandeirantes investiga o caso e apura os fatos. E agora a gente dá mais detalhes também sobre esse velório, né, do Carlos Alberto Freire, um dos policiais que foram atingidos, né, durante esse essa ação de inteligência ontem na comunidade do Muquisto na zona norte do Rio de Janeiro. E a Mariene Lino fez uma reportagem contando desde o ocorrido até o momento também dessa dessa cerimônia que aconteceu hoje em Niterói, na região metropolitana do Rio de Janeiro. acompanhou, como a gente viu, inclusive a entrevista também ao vivo que a gente mostrou do secretário de polícia civil, Delmir Govia, dando detalhes de como vai seguir a investigação. Inclusive deu detalhes que alguns dos envolvidos já foram identificados.

A despedida ao policial civil Carlos Alberto Freire Neto começou na Câmara de Vereadores de Niterói, na região metropolitana do Rio. O plenário deu espaço à dor e ao sofrimento dos familiares que preferiram o silêncio. Do lado de fora, centenas de agentes não paravam de chegar para prestar as últimas homenagens. Entre eles, os delegados Delmir Golveia, secretário de polícia civil e Williams Batista, titular da delegacia de Homicídios da Baixada Fluminense, onde Carlos trabalhava há dois meses. Ele e outros três policiais foram atacados por criminosos na favela do Muquiço, em Guadalupe, na zona norte do Rio. Os

agentes estavam numa viatura descaracterizada quando foram surpreendidos pelos disparos. Carlos Alberto foi baleado na cabeça e não resistiu. Sobre o caixão, as bandeiras da Polícia Civil e da DHBF. O corpo saiu da Câmara de Niterói num carro do Corpo de Bombeiros, acompanhado de um cortejo de viaturas da Polícia Civil. O corpo de Carlos Alberto foi cremado no cemitério Parque da Colina, na região oceânica de Niterói. Aqui continuaram as homenagens

a mais um policial que perdeu a vida pra violência. foram atacados pelas costas, não houve confronto, não havia uma operação, era uma ação de coleta de dados e foram covardemente atacados. Nós temos ainda uma policial ainda hospitalizada, foi subida a cirurgia na data de ontem e nós estamos trabalhando para identificar e vamos identificar e prender todos. Ninguém vai atacar, ferir ou matar policial civil e ficar impune. >> Carlos Alberto tinha 35 anos, era casado e tinha dois filhos.

E a gente vai continuar acompanhando de perto esse trabalho de investigação, porque a gente acredita no trabalho dos policiais civis e agora mais especificamente da equipe da DHBF. E Gustavo Zório volta aqui para falar de trânsito, mas também Gustavo Osório que tinha muita gente perguntando no band zap você já deu um spoiler temperatura, como é que vai ficar nos próximos dias a previsão do tempo? >> Notícia boa, Clara, principalmente pro fim de semana. Amanhã o tempo já muda, já o céu vai ficar bem claro, bem aberto, sol vai voltar a aparecer e o calor também. Máximo amanhã pode chegar a 30º. Então vai rolar uma praia.

Sábado, a mesma coisa. No domingo a situação pode mudar. Já tem previsão de chuva para domingo, principalmente ali no período da manhã. Essa chuva é fraca e pode chegar a moderada em alguns pontos do Rio, mas a gente vai seguir acompanhando. Amanhã a gente traz mais detalhes também dessa previsão do tempo [música] para falar também de trânsito, fluindo muito bem ali na Avenida Delfim Moreira, no Leblon, bem perto ali do posto 12 já. Clara,

>> obrigada, Gustavinho. E, ó, a gente já volta para ir ao vivo com a Mariene Lino, que acompanhou também alguns detalhes da operação da Polícia Federal hoje contra o esquema que a gente já tá acostumado a falar muito por aqui, das canetas emagrecedoras, essas que são proibidas de vender por aqui. Mariene, boa noite para você novamente. Conta pra gente como é que foi essa ação da PF. >> Oi, Clara, boa noite novamente a você e a todos. Mais uma ação, então, mirando a

comercialização ilegal dessas canetas. É uma comercialização proibida pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária, especificamente da substância Tirzepatida, mas como a gente sabe, muita gente vende pela internet de maneira ilegal. E a Polícia Federal recebeu justamente uma denúncia anônima a respeito disso em Volta Redonda, no Sul Fluminense. Outros agentes então foram ao município para cumprir três mandados de busca e apreensão em dois bairros diferentes. Esses mandados foram expedidos pela terceira vara federal de São João de Meriti e conseguiram apreender ali materiais que vão servir pra análise futura pro continu pra continuidade das investigações. Afinal

de contas, o mandado de busca e apreensão é justamente para isso. os agentes vão, coletam provas e eventualmente no futuro pode haver o indiciamento e prisão de pessoas envolvidas naquele caso. E é o caso de dessa operação de hoje em que o objetivo era cumprir somente mandados de busca e apreensão. Os investigados podem responder, segundo a Polícia Federal, por contrabando e comercialização de medicamentos sem registro. Em outros casos, nós já vimos eh com eh no caso ali acusações nesse sentido de pessoas que vendem as canetas ilegalmente e tudo isso pode ser até, não é o caso aqui da Polícia Civil, quando há esse tipo de indiciamento são crimes contra as relações de consumo, contra a saúde pública, já que é preciso consultar especialistas antes de começar a usar, né, Clara?

Obrigada, Mariane, pelas informações e como ela destacou, né, um crime contra a saúde pública, importante ação justamente para evitar danos riscos à saúde de quem compra e utiliza esse tipo de medicamento. Ó, jornal do Brasil Gente Rio vai ficando por aqui, mas amanhã tem mais, sexta-feira, 5:30 a gente [música] está de volta com todas as informações e você fica agora com o Jornal do Rio com Yasmin Bachur. Até amanhã.

>> [música]

>> Boa noite, presidente do Instituto Rio Metrópole e outras cinco pessoas são presas em investigação de desvios de recursos do órgão vinculado ao governo do estado. Contratos irregulares somam mais de R milhões deais. As denúncias foram divulgadas em primeira mão pela Band News FM. ex-deputado federal Chiquinho Brasão é alvo.