---
video_title: "JORNAL DO RIO -  07/04/2026"
video_id: kX1qYtdaDSI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kX1qYtdaDSI
video_date: 2026-04-07T22:24:33+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Boa noite. Massacre de Realengo completa 15 anos e reacende debate sobre bullying nas escolas. Ministério Público Eleitoral se manifesta a favor das eleições diretas para o mandato tampão aqui no Rio. STF decide amanhã como será a escolha do novo governador. Caso Patrícia Miro. Família aciona STF para

garantir depoimento de testemunha chave retirada do processo. Bunker do tráfico encontrado no complexo da maré durante a operação da Polícia Militar contra o comando vermelho. [música] carga de lança perfume dentro de contêiner e mais de 3 toneladas de drogas são apreendidas. E ainda taxistas mulheres chamam atenção em laranjeiras. As rosinhas se juntaram para afundar um ponto feminino na região. Voltamos em 30

segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando. Anda.

O massacre de Reialengo completa hoje 15 anos. Na época, um ex-aluno do colégio Táo da Silveira entrou atirando e matou 12 estudantes e 22 pessoas também ficaram feridas. Após o crime, ele se matou e deixou uma carta alegando que sofreu bullying enquanto estudava na escola. A partir dessa tragédia e de muitas discussões sobre o tema, foi criado o Dia Nacional de Combate ao bullying, que completa hoje 10 anos. Que é um pouco da >> aquele 7 de abril de 2011 não sai da memória.

>> Foi muito difícil. O mundo caiu, né? Como se tivesse detonado um prédio em cima de mim. Porque é muito difícil lembrar desse dia. Não tinha notícia, né? Nunca tínhamos

ouvido falar de um fato como esse aqui. [roncando] Então, vê o que aconteceu. Você põe uma criança dentro da escola, você acha que eles estão protegido, né? E que ali você pode trabalhar tranquilo. Minha filha tá na escola.

>> [roncando] >> que aconteceu ali dentro da Taça da Silveira é devastador. >> Adriana perdeu a filha Luía, de 14 anos em uma das maiores tragédias do Brasil, o Massacre de Realengo. Há 15 anos, um jovem entrava atirando na escola municipal Tarso da Silveira. Era Wellington Menezes de Oliveira, ex-aluno do colégio. 12 estudantes foram mortos, sendo 10 meninas, e 22 pessoas ficaram feridas. Após o crime, ele se matou, mas

deixou uma carta alegando que sofreu bullying enquanto estudava na escola. Foi a partir dessa tragédia que começaram as discussões sobre o tema aqui no Brasil e foi criado o dia nacional de combate ao bullying há 10 anos. Uma luta que ainda enfrenta muitos desafios dentro e fora das escolas. Em 2015, a lei do bullying estabeleceu ações de conscientização. O bullying e o cyber bullying cometido pela internet só viraram crime em 2024.

>> Quando a gente fala da lei que fala sobre educar e prevenir, ela atua mais, ela personifica mais esses atores envolvidos como os responsáveis legais e também como os responsáveis das instituições, certo? Mas quando a gente vai criminalizar, o crime só pode ser eh direcionado para quem de fato cometeu, entende? Então a gente pode falar em questões omissivas, quem se omitiu de denunciar, aí sim vai tá dentro desse contexto. >> Adriana acredita que o caminho é a educação, transformou o luto em luta e criou o grupo Anjos de Realengo, que percorre escolas para conscientizar alunos, pais e professores sobre a importância de combater o bullying. A luta ainda é muito grande, porque a lei existe, mas ela não tá em prática em todos os locais, em todas as escolas. Eu acho que

isso é um ponto que ainda me machuca muito, porque para que a morte dela não seja em vão, a gente luta para que outras crianças não passem por isso, né? Que não aconteça mais nas nossas escolas. E o incêndio atingiu um galpão na rua Equador, no Santo Cristo. De acordo com as primeiras informações, um carro alegórico estava sendo cortado ali no local, quando algumas alegorias pegaram fogo. O Corpo de Bombeiros foi acionado e conseguiu controlar o incêndio. A

gente lembra que o lugar é o mesmo onde ficavam os barracões da Acadêmicos de Vigário Geral e também Unidos de Jacarezinho, que pegaram fogo em outubro do ano passado. E depois desse episódio, as escolas deixaram de usar o galpão. E uma licitação será aberta para obras de drenagem no aterro do Flamengo. Pois é, o anúncio acontece após recorrentes episódios de alaramentos nas pistas. Ao vivo com a gente no telão, Mariane Lino tem as informações, né, Mari? Boa noite

para você. >> Boa noite, Ias. Boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Nos últimos tempos, quem circula pelo aterro do Flamengo tem se deparado com essa situação, uma situação pouco vista antes, que são os frequentes alaramentos aí diante de chuvas fortes. Então, até depois de muitas denúncias da Rádio Band News FM a respeito desse tema, a prefeitura autorizou a abertura da licitação para tentar corrigir essa questão e os trabalhos incluem o desague em diferentes galerias ali na praia do Flamengo, na Marina da Glória e também ali no Parque do Flamengo, justamente onde a água acaba ficando mais acumulada. Isso complica, claro, todo o

trânsito ali na região, aterro do Flamengo, justamente uma via que também não costuma ter grandes congestionamentos, mas por causa da chuva isso acaba sendo provocado. O valor estimado dessa licitação é de R$ 2.726.600, com prazo de execução dos serviços em até 90 dias. Nós vamos então acompanhar todos os desdobramentos desse caso nessa via zona sul do Rio. Is, eu volto com você.

Obrigada, Mari, pelas informações. E após o acidente que terminou com a morte de um motociclista na linha vermelha ali no trecho do Caju, a prefeitura do Rio implementou uma sinalização para indicar ali a falha na pista. Nessa manhã, gente do município colocaram cones barril para sinalizar ali os problemas no trecho da pista Sentido Centro, logo após a Ponte do saber na saída da cidade universitária. Na semana passada, o Luís Felipe Caetano, de 35 anos, prendeu o pneu da moto e foi arremessado do veículo. A Secretaria Municipal de Infraestrutura afirmou que haverá agora uma pequena intervenção ali no trecho paraa correção das juntas de dilatação.

E um dia depois das novas regras sobre a circulação de bicicletas, motos e patinetes elétricos, muita gente ainda tá tentando entender o que de fato mudou, mas flagrantes irregularidades não faltam por aí. Diante de uma nova realidade, quem circula pela cidade do Rio ainda está tentando entender o que muda na prática, como o decreto que regulamenta o uso de bicicletas elétricas, ciclomotores e patinetes. >> Agora, qual a bicicleta que pode, que não pode, se se moto, eu não sei >> em que local e poderia trafegar, né? sea ciclovia, se ela asfalto. >> Flagrantes de circulação irregular não faltam, como esse de um veículo entre os carros na Avenida Atlântica em Copacabana, assim como condutores na ciclovia sem autorização. Na Ilha do

Governador, uma mulher transportou uma criança na parte do apoio dos pés. Já esse vídeo mostra um veículo no elevado Paulo de Front, que dá acesso ao túnel Rebolsas. Segundo o decreto, bicicletas e patinetes elétricos não podem circular em ruas e avenidas com velocidade acima de 60 km/h. Em vias com essa máxima, somente ciclomotores podem transitar na faixa da direita. Já bikes e patinetes elétricos só podem andar em ruas com velocidade até 40 km/h. Nas ciclovias,

apenas bikes e patinetes são permitidos. Os veículos elétricos sob duas rodas têm diferentes cores e estilos, mas acima de tudo as especificações mudam de um pro outro. >> Para ser autopropriido, 70 cm de uma ponta do guidão a outra, 1,30 m do eixo dianteiro até o eixo central e um motor no máximo até 1000 W. Passou de 32 km, já é considerado ciclomotor. >> Novo decreto, ciclomotores e autopropelidos passam a estar numa categoria só, diferentemente do que a resolução do Contran estabelece. Agora,

veículos que não necessitavam de placa ou capacete passam a precisar. Especialistas avaliam que esse conflito pode gerar judicialização >> e a olho no as diferenças são pequenas, mas em termos de velocidade a um ciclomotor é mais potente. Porém, ao equipar as duas categorias, qual foi a exigência que o decreto municipal colocou que a norma federal não aplica? capacete, habilitação, licenciamento e emplacamento. Então, ao fazer o decreto municipal, o prefeito excedeu a norma federal, >> o que competia a prefeitura do Rio de Janeiro, em termos de regulamentar a circulação desses veículos já categorizados pela Resolução Federal, eh, pela resolução do contrâ de 99 996 de 2023, há três anos atrás, acabou sendo eh transpassado e buscado uma reclasse classificação, eh, criando novas categorias, excluindo a categoria de autopropelido.

>> Em nota, o Contrã informou que os municípios podem regulamentar aspectos relacionados à circulação local, seguindo as diretrizes do conselho. Já a prefeitura do Rio declarou que busca abranger a diversidade de modelos em circulação e organizar o espaço público com uma abordagem baseada na realidade da cidade. Enquanto isso, as fiscalizações de caráter educativo continuam. Nessa terça-feira, 819 pessoas foram abordadas em bairros das zonas sul e sudoeste do Rio. A maioria por estar andando em ciclomotores na ciclovia. Veículos como esse, que não

estejam emplacados, como determinam a prefeitura e o contrã, devem se adaptar até o fim do ano. E moradores do bairro Jardim Maravilha, na zona oeste, voltam a denunciar falta de infraestrutura e vazamento de esgoto na região. A prefeitura anunciou há 5 meses a construção de um DIC, incluída aí no novo PAC, mas a obra ainda não tem data para começar. Um bairro que de maravilha só tem o nome. Há décadas os moradores denunciam problemas. Na via principal do Jardim

Maravilha, a Avenida Campo Mourão, os buracos causam acidentes. >> Manutenção quase toda semana, dificuldade toda hora. Manutenção fura pneu, quebra amortecedor. >> Além dos buracos, vazamento de esgoto. A falta de saneamento impacta comerciantes.

>> Já perdemos cliente aqui porque vê essa água, acha que essa água respinga aqui, não compra. estudantes >> que é muito alagado lá embaixo paraas casinhas. Então tem muitas crianças que perdem, né, a escola por conta da lama, da chuva e acaba o as mães e o pai não conseguindo levar pra escola. e trabalhadores. >> Minha filha vai trabalhar quando isso aqui tá cheio aqui de bota, infelizmente, porque a gente não tá livre de doença.

>> Até amanhã de hoje, no meio da avenida, tinha ainda uma interdição por causa de um bueiro entupido durante um mês. O problema só foi resolvido durante a tarde, depois da cobrança da reportagem. Em março do ano passado, a prefeitura disse ter entregue a primeira fase das obras no bairro da zona sudoeste, com um investimento de mais de 50 milhões deais em 27 ruas que receberam infraestrutura e pavimentação. Mas os moradores dizem que as obras focaram nos limites do bairro e não foram levadas para as áreas centrais mais críticas. Os moradores contam que na parte central do bairro uma obra chegou a ser feita aqui nessa rua, mas é só virar a esquina para perceber que o problema vai muito além.

>> O que precisamos é realmente de obra, troca dessa maneira por galeria e eles estão enrolando, enrolando a década. Nós estamos pedindo é obra. Teve verba, tem projeto e nada foi feito. >> O bairro também sofre com alaramentos toda vez que chove e o nível do rio Cabo Superquê aumenta. O jornalismo da Band já mostrou o bairro debaixo d'água.

>> Toda vez que chove é esse desespero. Não tem como levar a criança pra escola. >> Não posso ir na padaria porque não tem como. Aí eu tenho que pedir ajuda. >> Em novembro do ano passado, a prefeitura anunciou uma grande obra de construção de um DIK ao redor do curso d'água. O

projeto de R$ 340 milhões deais foi aprovado no novo PAC e vai ser feito com recursos do governo federal, mas até agora a medida não saiu da fase de licitação. [roncando] >> A gente tá Deus dará aqui porque os políticos não querem saber de fazer nada aqui pra gente. Nada. >> E começam nessa quarta-feira as inscrições no processo seletivo interno para integrar a força municipal. A prefeitura do Rio divulgou hoje o edital paraa seleção interna de mais de 600 agentes que vão compor a força municipal. O período de inscrição vai

até o dia 17, lembrando que serão várias etapas aí, incluindo a avaliação da ficha profissional e investigação social, exames médicos e tox psicológico, além de avaliação psicológica e também teste de aptidão física. A gente lembra que a força municipal iniciou o policiamento no dia 15 de março. Vamos ouvir o que disse o prefeito do Rio, Eduardo Cavalierei. Mais uma vez a gente vai ter um concurso interno aberto para 600 agentes, 600 guardas municipais concursados que fazem um novo concurso, dessa vez interno, para que eles sejam bem treinados, bem formados, para que eles possam ir pras ruas bem orientados, bem equipados, bem armados e sabendo exatamente qual o papel de um agente da força municipal atuando nas ruas. Em meio a um cenário político de incertezas no Rio de Janeiro, o Supremo Tribunal decide amanhã como serão as eleições aí paraa escolha do novo governador do estado.

O futuro político do Rio de Janeiro pode ser definido pelo Supremo Tribunal Federal nesta quarta-feira. Os ministros vão decidir como será a escolha do novo governador após a dupla vacância de poder. A dúvida, essa escolha será por meio de eleição direta com voto da população ou indireta, feita pelos deputados na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. >> Quando há vacância e quando há aí nesse caso aí especificamente da forma com que foi afastado o o Cláudio Castro, o governador Cláudio Castro, nós temos a possibilidade sim de uma eleição indireta. Isso é o que determina aí especificamente o nosso artigo 144 da lei da do da Constituição Estadual. E

não tem o que muito se discutir sobre isso. Tem sim que fazer cumprir e pronto. >> O Supremo chegou a formar maioria por eleição indireta no plenário virtual, mas o PSD, partido do ex-prefeito e pré-candidato ao governo do estado, Eduardo Pais, entrou com um recurso. O novo relator, Cristiano Zanim decidiu suspender a votação e levar a discussão para plenário físico marcada para amanhã. Segundo o procurador, a renúncia do ex-governador Cláudio Castro pode ter sido uma tentativa de burlar a aplicação da regra do Código Eleitoral que fixa a eleição direta no caso em que a dupla vacância ocorrera há mais de 6 meses do término no mandato. Isso porque o

político deixou o cargo um dia antes do julgamento do Tribunal Superior Eleitoral. Isso porque o político deixou o cargo um dia antes do julgamento no Tribunal Superior Eleitoral que o tornou inelegível. Hoje, a Procuradoriaagal da República se manifestou a favor das eleições diretas. Nesse caso, a população do Rio iria as urnas duas vezes neste ano. >> Nesse caso, a eleição tem que ser indireta. Por quê? Porque assim

determina menor custo também, né? Porque a gente não tem a necessidade ali de eh urnas eletrônicas, a gente não tem necessidade de transporte, de mesários, de fiscalização, toda aquela parafernalha ali da fiscalização de eleição também.

coluna. É disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? Tudo bem. O

futuro dos do político do Rio nas mãos do STF, né? >> É. E não é o ideal, né? Uma solução política. Nós estamos nesse lugar terrível. Amanhã, quando nós tivermos

aqui nesse jornal, na edição de quarta-feira, provavelmente já teremos o resultado desse julgamento que começa às 2 horas da tarde, plenário do Supremo Tribunal Federal, os 10 ministros, nós temos 10 ministros, tem uma cadeira vaga desde a saída de Luís Roberto Barroso, os 10 ministros vão deliberar. Tem a manifestação do Ministério Público Federal via vice-procurador geral eleitoral, procuradoriaagal da República, a favor da eleição direta. Essa é a tendência. Tava tudo certo, segundo o encaminhamento do TSE paraa eleição ser indireta, eleição ocorrendo no Colégio Eleitoral da AERGE. havia maioria formada para isso. Dentro dessa

votação que tratava, repito, de como seria a eleição indireta, abriu-se uma divergência propondo Alexandre de Moraes propondo a eleição direta, dizendo que Cláudio Castro burlara a lei ao renunciar e que se deveria, à luz de uma jurisprudência, inclusive do Tocantins, se deveria aplicar a ele a cassação porque fugira da cassação. Essa é esse é o argumento. Ele abriu essa divergência, foi acompanhada por mais três ministros. Então nós temos quatro já dos 10 podemos projetar assim ele a votação amanhã tratando da eleição direta e parece bastante provável que se forme maioria para que a eleição seja direta. E aí, olha a nossa situação. Ele direta, nós

teremos de ir às unas provavelmente em junho, todos nós para eleger o governador Tampão até janeiro. Só que em outubro tem outra eleição. Então seria junho, mandato tampão, outubro a eleição regular para saber quem governará a partir de janeiro. Uma nota aqui, uma provocação. Eu aposto na eleição direta que o Supremo decida assim, mas não me surpreenderei se surgir um debate, uma possibilidade de que as eleições podem ficar emboladas, pode haver encavalamento. Surge a proposta de que o

presidente do TJ, do Tribunal de Justiça, que hoje é o governador em exercício, fique até o final desse mandato. Seria um puxadinho, algo inédito. Vamos ver o que o Supremo Tribunal Federal decidirá, Iás. >> Vamos ver. Amanhã eu tô te esperando aqui. Dia decisivo, hein? Amanhã a gente

destrincha isso. Beijo. >> Beijo. Mudando de assunto, falamos agora do caso Patrícia Miro, porque a família acionou o STF para garantir aí o depoimento da testemunha chave que foi retirado do processo. Ao vivo no telão com a gente, Fernanda Caldas tem as informações, né, Fernanda? Boa noite

para você. >> Boa noite para você, IS e para todo mundo que tá acompanhando o Jornal do Rio. Esse pedido da família da Patrícia Amiro foi enviado ao STF nessa segunda-feira. Isso porque eles tentam recorrer de uma decisão da sexta turma do STJ que tinha determinado que essa testemunha que foi revelada em primeira mão aqui pela Band nesse processo e a única testemunha ocular desse crime fosse ouvida novo Tribunal do Júri, o STJ tinha dito que novas provas não podiam ser anexadas ao processo depois do primeiro tribunal do júrio, que aconteceu lá em 2019 e que terminou só com acusação de dois policiais. que responderam então pela prisão por fraude processual por terem mudado a cena do crime, esse caso que aconteceu lá em 2008. Os outros dois policiais foram

absolvidos nessa época no Tribunal do Júri. Um novo tribunal foi marcado depois que essa nova testemunha apareceu aqui através da Band. Ela foi ouvida pela primeira vez pelo Ministério Público em 2020. contou tudo que viu, disse que viu inclusive os policiais retirarem o corpo da Patrícia Miro de dentro desse veículo, ainda com vida. Lembrando que o veículo que ela estava voltando de uma festa na Barra da Tijuca em 2008 foi alvejado por esses policiais. Agora, o que a família quer é

que essa testemunha possa ser ouvida no Tribunal do Júri, ou que, pelo menos o depoimento dela ao Ministério Público em 2020 seja levado em consideração nesse júri que deve ser marcado ainda para esse ano. Então, a família indo até a última instância, indo para o STF, recorrer dessa decisão do STJ, a gente vai seguir, claro, acompanhando esse caso, assim como a gente faz ao longo dos últimos anos. É isso, Fe. Obrigada pelas informações. Chegando a hora da nossa primeira pausa no Jornal do Rio. Na volta bankker do

Tráfico encontrado no complexo da Maré em ação contra o comando vermelho e mais de 3 toneladas de drogas são apreendidas. A gente volta já. Jornal do Rio.

Toda a terapia capilar funciona melhor quando é feita com produtos que agem profundamente nos fios e entregam resultados de alta performance. E essa rotina fica ainda mais eficiente quando a gente segue as etapas certas. Primeiro, fortalecer. Novex recarga de queratina ajuda a devolver resistência ao fio, deixando o cabelo mais firme e mais alinhado. Depois reconstruir. Ao

devolver a densidade aos fios novex, reposição de massa, repõe tudo que o cabelo perdeu com sol, suor e química. Para cada etapa da sua terapia capilar, existe uma recarga novex ideal. para um cabelo mais forte, mais encorpado e muito mais saudável. E é por isso que depois do salão, Novex é a sua melhor terapia capilar. E é bom correr, viu?

Porque os produtos Novex terapia capilar da Embeles estão viralizados no TikTok. Pega o celular, aponta a câmera pro QRcode aqui na tela e vai direto pro site imbeles.com e garanta suas recargas novex. E claro, você também encontra Novex na perfumaria, no mercado e na farmácia pertinho de você. Qual é a sua terapia? Novex, a melhor terapia capilar

pós salão. >> Estamos de volta e mais de 3 toneladas de drogas foram apreendidas na favela Nova Holanda, no complexo da Maré nesta tarde. Durante a ação da Polícia Militar, que contou aí com a ajuda de cães farejadores, os agentes encontraram um bunker do tráfico. Além das drogas, cinco fuzis e quatro pistolas também foram apreendidos. E também no complexo da maré, uma carga de lança perfume foi encontrada dentro de um contêiner. Essa

foi uma das ações também contra o comando vermelho. >> Dentro dos contêineres refrigerados encontrados no complexo da maré, a polícia do Rio descobriu o principal ponto de distribuição de lança-perfume da cidade. A investigação aponta que o comando vermelho tomou os contêiners e passou a usar no esquema criminoso. As caixas de exportação estavam escondidas em um galpão no complexo. Os contêines do tráfico t quase 3 m de altura, 12 de comprimento e aguentam um peso de até 32 toneladas. colocaram uma escala para

poder subir até esse contêiner, é um contêiner que estava na parte alta, justamente para poder dificultar o acesso a esse contêiner por nossos policiais militares e também para poder dificultar o faro dos nossos cães, já que o batalhão de cães é um batalhão [roncando] que foi utilizado no dia de hoje. Os contêiners aparentemente estavam ali abandonados por uma empresa que atuava na região, mas a 21ª delegacia de polícia, para onde todo material vai ser elevado, ela vai investigar melhor esse caso e poderá afirmar ou não se há envolvimento de funcionários da empresa responsável por esse contêiner que estão no interior do complexo amarelo. >> Ainda na madrugada de terça-feira, quando os 250 policiais militares do batalhão de operações especiais de ações com cães e do choque avançaram pelo complexo da maré. Os agentes atuaram no Parque União e Nova Holanda. Além de lançar perfume, os policiais encontraram carros roubados. Como tem se tornado

cada vez mais comum, vários dos modelos são elétricos. Apesar do grande aparato policial, nenhum integrante do Comando Vermelho foi preso na operação. >> A ofensiva contra o Comando Vermelho nessa terça-feira também mirou um dos braços financeiros da facção criminosa na Vila Kennedy e as franquias do CV pelo país. O chefe do esquema, conhecido como o general do comando vermelho, está preso em Bangu. Três pessoas foram presas em flagrante. 50 mandados de

busca e apreensão foram cumpridos na favela. Em Novo Iguaçu, na Baixada Fluminense, a polícia prendeu um homem e uma mulher. Integrantes da facção baiana, primeiro comando de Anápolis, vinculada ao UCV. Eles respondem por tráfico e associação ao tráfego. Entre setembro de 2024 e janeiro desse ano, a polícia do Rio já aprendeu mais de 500 pessoas acusadas de integrarem facções criminosas de outros estados escondidas no rio. Dentro dos sacos, a operação

Caminhos do Cobre também nessa terça-feira encontrou 90 kg de metal que seriam usados no esquema de receptação do Comando Vermelho. No Ferro Velho clandestino, os agentes prenderam quatro pessoas em flagrante com três máquinas de cartão e um celular. Os policiais também aprenderam drogas na operação. >> A delegacia de roubos e furtos atua fiscalizando esse tipo de estabelecimento comercial, evitando as práticas ilícitas e só em 2026 já aplicou mais de R5 milhões de reais em multas. >> Três policiais militares foram denunciados pelo Ministério Público do Rio por desvio de armas, drogas e cargas roubadas. Ricardo da Silva Ferreira,

Rafael Nascimento Ribeiro e Thiago Correa da Costa foram alvo hoje de uma operação para cumprir mandados de prisão e de busca e apreensão. De acordo com o MP, os policiais trocavam mensagens para combinar o desvio de drogas e também armas apreendidas em ações policiais e chegavam, olha só, a usar armários do batalhão de Irajá para guardar os armamentos. As investigações agora continuam para tentar identificar a relação dos denunciados com as associações criminosas. A Polícia Militar informou não compactuar com desvios de conduta ou cometimento de crimes praticados por agentes. Os três vão ficar detidos na unidade prisional da corporação e o promotor Eduardo Pinho falou sobre a ação. Vamos ouvir.

a gente ainda não conseguiu eh identificar e detectar ao certo se esses policiais eles integram de fato uma um grupo criminoso, o comando vermelho, o terceiro comando, ou a milícia, ou se eles visam únicos medir o lucro de qualquer forma e estão ali para vender para quem melhor pagar para eles. Isso é um fato que a gente vai se tentar apurar a partir da análise desses celulares que foram aprendidos na data de hoje. >> E a justiça do Rio concedeu abbias corpos para Marcene Pomeno, que é a mãe do rapper Oruan. Ela era considerada foragida desde março deste ano, quando foi alvo aí da operação Red Legacy, que tem que tinha como objetivo prender além dela o filho e também um sobrinho de Marcinho VP. Ru por tentativa de homicídio qualificado contra dois oficiais da Polícia Civil, Mauro David dos Santos, o Oruan segue foragido da justiça desde fevereiro desse ano. Além

da família Nipomeno, a operação Red Legacy também prendeu sete pessoas aí, incluindo o vereador Salvino Oliveira solto dias depois. Hoje, por unanimidade, a sétima Câmara Criminal do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro confirmou a decisão da soltura. E a Polícia Civil tenta identificar e localizar o homem que tentou matar a tiros um homem em situação de rua em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. A vítima segue internada com quadro de saúde grave. O homem baleado está internado no CTI do Hospital Geral de Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. O quadro de saúde de

Marcelo Santos Borges, de 41 anos, é considerado grave. Ele passou por cirurgia de emergência após ser levado para a unidade. Marcelo, que vive em situação de rua, foi atingido por vários disparos na tarde de segunda-feira. Policiais civis querem ouvir o depoimento da vítima para esclarecer a tentativa de homicídio. Câmeras de segurança registram rápido ataque no centro de Novo Iguaçu. O relógio marcava

2:23 da tarde. Um homem em uma bicicleta se aproxima de Marcelo e dispara. A vítima tenta fugir, mas é perseguida e atingida por tiros. O atirador foge logo em seguida sem pressa. O crime aconteceu na rua Coronel Francisco Soares, próximo à Via Light. A Polícia Civil investiga a

motivação do crime. Segundo testemunhas, a vítima teria tido um desentendimento com o autor dos disparos um dia antes do crime. Agentes da delegacia de Nova Iguaçu analisam as imagens de câmeras de segurança e buscam localizar o atirador. >> Um turista ficou ferido após ser vítima de uma tentativa de assalto em Copacabana, na zona sul da cidade. Esse caso aconteceu na madrugada dessa terça-feira ali na Avenida Nossa Senhora de Copacabana. O assaltante acabou preso

de acordo com a Polícia Militar. O suspeito tentou fugir, mas foi contido por pessoas que presenciaram esse crime. A vítima teve ferimentos provocados por uma faca e foi socorrida ao Hospital Miguel Couto na Gávia, ali na mesma região. O suspeito também foi levado à unidade de saúde e não há informações sobre o estado de saúde deles. A ocorrência foi registrada na delegacia da área e uma modalidade de assalto ganha força na zona norte aqui do Rio, já sendo chamada de bonde das bikes.

Imagens de câmeras de segurança de um posto de gasolina mostram duas mulheres conversando ali no momento em que um criminoso de bicicleta furta o aparelho de uma delas. E aí, logo em seguida, o bandido se junta a um grupo de ciclistas que que estava ali naquele local. Esse caso aconteceu na Avenida Amaro Cavalcante, no Engenho de Dentro nessa segunda-feira. essa nova modalidade aí tem ganhado força na zona norte do Rio. A polícia agora também foi acionada aí e tá investigando esse caso que acontece não só na região ali da zona norte, mas em outros locais aqui do Rio de Janeiro também.

E uma fábrica clandestina de linha chilena foi fechada em Rialengo, na zona oeste do Rio, durante uma ação da Delegacia de Proteção ao Meio Ambiente. No local foram apreendidos materiais e equipamentos, como pipas, cola, carretéis de linha chilena e também uma máquina artesanal. Um homem foi preso em flagrante. Já em São João de Meriti, na Baixada Fluminense, um homem também foi preso e um ponto de venda de linha chilena ali no bairro Tomazinho também foi interditado. A venda e a produção do material são proibidas por lei. Na

semana passada, a gente lembra, um motociclista morreu após ser atingido por uma linha chilena em cascadura na zona norte da cidade. Última pausa chegando e a seguir taxistas mulheres chamam atenção em Laranjeiras. As rosinhas se juntaram para afundar um ponto feminino na região. Não saia daí.

Hora de falar de futebol, porque o Fluminense enfrenta nesse momento Deportivo Laguaira pela primeira rodada do grupo C da Libertadores. A partida, a gente lembra, acontece em Caracas, na Venezuela. Está 0 a 0. E quem também tá agora em campo é o Vasco, mas pela Sul-Americana. O Cruz Maltino encara o barracas central na Argentina e o jogo também está 0 a 0.

Em Laranjeiras, na zona sul da cidade, olha que bacana, taxistas mulheres têm chamado atenção ali naquela região. As chamadas rosinhas se juntaram para afundar um ponto feminino ali na área. A reportagem ficou muito legal, é da Rebeca Ren. Vamos ver. Os detalhes em rosa chamam a atenção nesse ponto de táxi. As rosinhas, como

ficaram conhecidas, são 23 taxistas mulheres que se juntaram para afundar um ponto feminino em Laranjeiras, na zona sul do Rio. >> Fizemos um grupo no WhatsApp e nesse grupo surgiu a ideia de formar um ponto feminino. Aí nós juntamos um grupo que estava disposto a formar um um só feminino e inauguramos o ponto em 2020. O sinal está em todo lugar, o ponto, a roupa e até o sinalizador dos carros. Tudo rosa.

>> Até porque as passageiras adoram a gente aqui, sentem-se seguras com a gente, conduzindo veículo. >> Para além dos uniformes, essas mulheres são símbolo de força feminina. Dentro do táxi, elas passam segurança para quem tá sentado aqui no banco do carona. >> Não que eu não me sinta seguro também com os outros, mas é sempre bom ter e um ponto só de meninas. Eu acho legal isso.

>> É a segunda vez hoje que eu tô pegando taxistela, então a gente dá prioridade pras meninas. >> Se engana quem acha que aqui homem não bota a mão na massa. >> Nós temos amigos de um outro ponto que se juntaram para no final do dia eles vêm dar um reforço também. Vestem o rosa também, a blusa rosa e o nosso logo na no carro. São oito rapazes que vêm somar com a gente no final do dia porque não dá conta, porque as meninas chegam 6 horas da manhã também tem que dar um descanso depois, né?

>> Nos tempos de motoristas de aplicativo, esse ponto aqui tem sempre gente esperando pelas meninas. Elas já conhecem tanto a vizinhança que adolescentes, idosos e até pets já são passageiros fixos. >> Nós é visto como uma grande rede de apoio, crianças para levar ao colégio, crianças com guarda compartilhada. que andam sozinho conosco. >> É um atendimento com carinho, com atenção, com cuidados.

Tem cadeirante que a gente atende, então é é um pouquinho diferenciado. A mulher já acho que já nasce com esse dom de cuidar, né? Então nós pusemos isso no nosso ponto, no nosso atendimento. >> Legal. E olha o palco pro show da cantora Shakira na praia de Copacabana já começou a ser montado. A estrutura

vai ter 1345 m². a maior já montada ali naquele local. O show, a gente lembra, tá marcado pro dia 2 de maio. O palco que vai ficar a 2, cm ali de altura da base na areia, para facilitar a visão, ainda vai contar com uma passarela de 25 m de comprimento e 500 m² de LED. Lembrando que essa é a terceira edição do evento Todo Mundo no Rio. Em 2024, Madona se

apresentou, enquanto no ano passado Lady Gaga também bateu recorde de público. E antes de encerrar, a gente atualiza para você a previsão do tempo aqui. Segundo o centro de operações da prefeitura, não deve chover nessa terça-feira. Você acompanha comigo agora imagens ao vivo ali da praia de Panema, na zona sul da cidade, vazia, algumas pessoas caminhando ali pela orla. Praia também vazia nesse momento. A temperatura

máxima hoje foi de 34,9º e a mínima aí de 20º. O Jornal do Rio fica por aqui. A gente se vê de novo amanhã, logo depois do Brasil Rio. Você fica agora com o Jornal da Band. Boa noite para você. Tchau, tchau.

>> O mundo em suspense depois [música] da ameaça de Donald Trump. Dezimar uma civilização inteira se o Irã não reabrir a rota [música] marítima do estreito de Ormus. Ultimato vence daqui a pouco, às 9 horas. Irã dise que se exército americano ultrapassar a linha vermelha, vai