---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta gastos do Rio de Janeiro com segurança pública"
video_id: koflyT-MSNI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=koflyT-MSNI
video_date: 2026-07-23T23:06:23+00:00
video_description: |
  Andreazza comenta que o aumento dos gastos com segurança pública, por si, não garante melhores resultados. Ele também comenta que é preciso que os recursos sejam aplicados de forma eficiente e com políticas públicas bem estruturadas, caso contrário, o dinheiro é desperdiçado.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna é disso que se trata. E o Brasil gastou R 163 bilhões deais com a segurança pública no ano passado. Também nesse dado que a gente estava falando agora. E o Rio de Janeiro está entre os estados que mais tiveram alta. Carlos Andreasa comentou sobre. Oi Andreasa.

>> Oi a tudo bem. Muito assunto para discutir a partir desses dados, né? Quero me deter, no entanto, a matéria orçamentária, orçamento estadual paraa segurança pública aumentou. Que bom. E daí produz efeitos.

Quantidade em matéria orçamentária, em quase tudo na vida, não é sinal de qualidade. Gasta-se mais dinheiro em segurança pública com políticas públicas para segurança ineficiente. Isso significa jogar dinheiro fora. Gastar mais é importante. Mas qual o foco? Qual

a lógica? Qual a estrutura ainda sobre orçamento? O orçamento da União, orçamento federal para segurança pública, o estadual aumenta, o nacional cai. Que se comunica negligência do governo federal, dos governos federais para com orçamento da segurança pública para com a segurança pública. Há muito tempo, e a gente fala disso todo dia aqui no programa, IAS, há muito tempo segurança pública deixou de ser matéria exclusiva de estado. No Rio de Janeiro,

o estado já não conseguirá mais resolver o problema. É matéria de fronteira, é é matéria nacional. O governo federal precisa aumentar o seu orçamento, estruturar o Ministério de Segurança Pública exclusivo, que não existe ainda, e cuidar das fronteiras do Brasil. Investimento pesado nas fronteiras para começo de conversa. Orçamento alto é bom, é, mas é bom per si, não. Tá aí

mais uma prova. Tchau, Ias. Obrigada, Andreasa.