---
video_title: "Polícia Federal investiga Washington Reis e Jane Reis contra esquema na saúde"
video_id: sXE5s23K2so
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sXE5s23K2so
video_date: 2026-06-30T22:27:26+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Washington Reis e Jan Reis são investigados pela Polícia Federal por esquema de lavagem de dinheiro com desvio de recursos públicos, principalmente na área da saúde. Hoje, mandados de busca e apreensão foram cumpridos em endereços ligados a eles. >> Em uma das empresas ligadas ao ex-secretário estadual de transportes, Washington Reis, os agentes da Polícia Federal encontraram R$ 450.000 em espécie. O montante estava escondido embaixo de um sofá. em Xerém, distrito

de Duque de Caxias. O ex-prefeito da cidade da Baixada Fluminense e a irmã dele, Jan Reis, os dois do MDB, são os principais investigados na operação anáfora, que teve a segunda fase deflagrada pela PF nesta terça-feira para combater o crime de lavagem de dinheiro com desvio de recursos públicos. A candidata vice-governadora na chapa do ex-prefeito do Rio, Eduardo Paz, do PSD, seria, de acordo com a Polícia Federal, a operadora financeira do irmão. Ela administraria a WR participações, que possui quase 300 imóveis, e, de acordo com as investigações, características de empresa utilizada para lavagem de dinheiro. A todo, 14 mandados de busca e apreensão foram cumpridos pela Polícia Federal no Rio, em Niterói, e em Duque de Caxias. Entre os alvos estão o

empresário Mário Peixoto, suspeito de fraudes na área da saúde do estado em 2020, um assessor de Washington Reis e o primo do assessor. Para a PF, o assessor Rodrigo Vieira Rangel e Carlos Tadeu Ferreira Vieira seriam parceiros de Washington Reis na lavagem de dinheiro praticada por meio da empresa Laticínio Vale Carioca. com sede em Duque de Caxias. Em um evento realizado em 2021, Reis disse que era proprietário da Laticínio Vale Carioca. Apesar de não constar no quadro societário. A

investigação aponta que Washington Reis e Jan Reis manteriam bens próprios em nome de terceiros, realizavam despesas incompatíveis com a remuneração e participariam de negociações de imóveis. Eles podem responder pelos crimes de organização criminosa, fraude à licitação e lavagem de dinheiro. Na primeira fase da operação anáfora em 2022, o foco eram funcionários contratados de Duque de Caxias com uma cooperativa na área da saúde com suspeita de direcionamento de licitação e favorecimento da instituição contratada. A soma dos contratos investigados chegaram a quase R 600 milhões deais. Segundo a PF, a cooperativa investigada atuaria como organização criminosa e participaria de ações de corrupção a anos.

>> Bom, em nota, o Washington Reis esclarece que não foi alvo da segunda etapa da operação anáfora e que as empresas citadas e alvos de hoje não não lhe pertencem, assim como não tem participação em nenhuma delas. disse ainda que colabora com as investigações e que nada foi encontrado que comprove qualquer irregularidade em sua conduta. Jan Reis disse que nunca foi chamada para prestar depoimento ou esclarecer informações e que também está à disposição dos órgãos para esclarecimentos. Ela afirmou ainda que desde que a investigação começou em 2022, nenhuma de suas empresas foi alvo de diligência. M.