---
video_title: "Observatório de favelas: projeto oferece curso gratuito de gestão financeira"
video_id: yQx_8EWSK6k
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yQx_8EWSK6k
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Oservatório de favelas vai abrir inscrições para um curso gratuito sobre gestão financeira. Serão dois meses de aulas com bolsa de R$ 400 aos participantes. Ao todo serão 25 vagas e o edital vai ser aberto na próxima terça-feira. Dar vida a um projeto cultural no Brasil pode encontrar vários desafios além dos palcos e das telas e principalmente nas planilhas e nas questões de orçamento. Para falar desse assunto, a gente tá aqui com a Isabela Souza do Observatório de Favelas, que tá organizando um curso de gestão financeira para projetos culturais em comunidades. Eh, bom, Isabela, muito

obrigado pela sua participação aqui, pela sua disponibilidade. Bom, primeiro queria te perguntar como é que surgiu a ideia desse curso? Quais foram os cenários que vocês encontraram que motivaram vocês então dar vida a essa iniciativa? Oi, gente. Prazer. É muito

legal tá aqui. Bom, nós somos uma organização que tem 25 anos e uma extensa atuação eh com projetos culturais e majoritariamente, naturalmente com realizadores de favelas e periferias do Brasil, sobretudo do Rio de Janeiro. E ao longo dessa experiência, o que a gente percebe é que nos últimos anos, inclusive a partir de avanços de políticas públicas e de democratização de acesso a recursos, como a política nacional ao Dir Blank, eh, a Paulo Gustavo, eh os recursos têm chegado com mais com menos desafios para não usar mais facilidade para favelas e periferias. Mas a execução financeira, a prestação de contas, a controladoria durante a execução continua sendo um desafio. Então essa ideia surgiu a partir dessa intenção de fortalecer essa ecologia da cultura de origem popular para eh, enfim, lidar melhor, né, ter repertório para lidar, repertório técnico, ferramental para lidar com essa etapa tão importante quanto a escrita do projeto, quanto a captação. E quais são

as ferramentas exatamente que vocês vão ensinar nesse curso que vocês vão dar pro para as pessoas que forem então participar desse curso para que justamente elas consigam se organizar, organizar os livros ali para conseguir dar sustentação pros projetos que elas tocam? >> Bom, a gente vai passar, a gente vai começar do mais básico, né? Então, refletir o que que significa um projeto cultural, uma planilha orçamentária, pensar, compartilhar algumas metodologias de controladoria, de execução financeira de projeto cultural, eh falar sobre contabilidade e todas as eh principais dinâmicas fiscais de um projeto cultural. E por último, chegar na prestação de contas, que é quando efetivamente a gente comprova que a gente executou da forma certa, inclusive financeiramente, o recurso que a gente recebeu para fazer aquela iniciativa. >> Na sua visão, esse curso, ele vai ser destinado, por exemplo, a pessoas que queiram criar um projeto cultural ou pessoas que talvez já tenham uma iniciativa rolando, mas que precisem de fato se organizar?

>> É excelente pergunta. Bom, a gente considera que o projeto ele é para pessoas que já t alguma experiência, então você não precisa ser, sei lá, administrador ou ter de fato uma prática muito extensa, mas a gente espera encontrar pessoas que tenham pelo menos um ano de práticas em projetos culturais, o que é bem pouco se pensando, né, assim, numa dinâmica profissional, é de fato um um curso que a gente quer reunir uma diversidade de experiências também, porque a gente acredita que esse encontro das diversidades é pedagógico, eh, para compartilhar ar metodologias e ferramentas que inclusive nós fomos desenvolvendo ao longo dessas dessa experiência de 25 anos de, enfim, eh submissão de propostas, execução e tudo mais. Então, eh enfim, a intenção é um pouco essa. >> Eh, bom, te agradeço muito pela sua participação aqui e, enfim, com Roberto, se você quiser fazer um convite aqui pra nossa audiência para participar, eh, dar os detalhes de como vai funcionar essa inscrição, enfim, espaço é seu, >> gente. E aqui, muito obrigada por esse espaço. Que legal. poder compartilhar

essa novidade do Observatório de Favelas com vocês aqui na Band. Eh, o edital pro nosso curso entra no ar na próxima semana, no dia 2 de setembro. Para ficar sabendo mais, basta acessar o site do Observatório de Favelas, que é www.observatoriodefavelas.org.br,

ou o nosso @ no Instagram, que é @defavelas. Nós vamos selecionar 25 pessoas eh de favelas e periferias atuantes há pelo menos um ano eh em projetos culturais. E aí vai ter tem um edital, vai ter um formulário disponível. Eh, essas 25 pessoas serão bolsistas. Eu acho que essa também é uma coisa importante. A gente é muito

preocupado em valorizar o tempo e a dedicação das pessoas nessa perspectiva, inclusive formativa. Então são duas bolsas de R$ 400, né, uma por mês ao longo do curso. E é isso, se inscrevam, venham aprender e nos ensinar também sobre gestão financeira e prestação de contas para projetos culturais. É isa, muito obrigado pela pela sua participação.