---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti - 30/07/2026"
video_id: wH30NVDw0Yg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wH30NVDw0Yg
video_date: 2026-07-30T17:38:34+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
para apenas 159 por pessoa. Válida todos os dias por tempo indeterminado, exceto datas comemorativas. Consulte as regras. Aqui você saboreia cortes selecionados preparados por especialistas e assados na parrila argentina e na churrasqueira de carvão. Para completar um buffet variado [música] de saladas e pratos quentes. Barra Grill é a Steak House do

Rio de Janeiro.

Todos esses que aí estão atravancando o meu caminho, eles passarão. Meu passarinho. Começando mais um Vem com a gente. Boa tarde. E com esse curtíssimo poeminha do Contra de Mário Quintana, um dos poetas mais celebrados da literatura brasileira. 30 de julho foi o dia em que

ele nasceu e merece ser celebrado, já que ele democratizou a poesia [música] e deixou um legado marcante, não é isso mesmo, Bruno? Boa tarde. >> Boa tarde, Rodrigo. Boa tarde a todo mundo que assiste, vem com a gente. >> Pois é, a gente começando aqui o programa nesse clima de poesia. Quero

saber se tem algum poeta, uma poetisa, [música] alguém que você goste. >> Adoro mergulhar nos poemas de Clarisspector, Rodrigo, grande nome dessa literatura, não >> grande nome. Clariss muito amada. Inclusive Gardenia Cavalcante, nossa apresentadora, é apaixonada. Volta e meia ela fala de Clariss Inspector.

Aliás, Clariss Inspector, ela fala muito da condição humana. Ela traz uma questão de isolamento, de identidade. Hoje a gente vai falar de idoso aqui no programa, da violência cometida contra o idoso. [música] E tem essa questão da identidade que às vezes o idoso perde por causa da violência, do isolamento, muitas vezes o familiar isola esse idoso. A gente vai entender isso aí, vamos tratar desse assunto. Falando em idoso, eu sei que

você tem uma idosinha em casa, não é isso? Sim, sim, Rodrigo. A minha avó tá visitando aqui o Rio de Janeiro depois de anos fora. Minha minha avó mora em Belém do Pará e que tá visitando a cidade maravilhosa. Tá passando um tempinho com a gente lá em casa. Tô

amando. >> Olha, qual o nome, qual é o nome da sua avó? >> Vó Anita. Vó Anita. >> Vó Anita.

>> Isso. Anita. >> Vó Anita. Olha, vó Anita moderno. O nome da cantora. Vó Anita. Ó, um beijo para

você. Ela tem quantos anos, sua amor? >> Ela tem quase 90, Rodrigo. Eu sempre, eu sempre fico ali na, na, na beira. Acho que ele tá com 89 já. Olha, Bruno, que

sorte. Poucas pessoas têm a sorte de ter o vô, avó, né? E você tem a sua vozinha aí, mas ela é ativa, ela ela faz tudo sozinha, ela tem autonomia. >> A minha avó, Rodrigo, ela tem a visão um pouco prejudicada. Ela fez algumas várias cirurgias no olho, então ela é um pouco mais debilitada em respeito a à visão, mas ela é super ativa, gosta de sair, gosta de conhecer lugares novos toda vez que visita o Rio de Janeiro. É

uma delícia estar com ela. >> Ela não vai, ela não ela não vai vir de Belém para cá para ficar parada, né? Exatamente. É isso. Eu não deixo ela parada também, >> tá? Mas daqui a pouco a gente vai falar

mais doidoso. Mas aqui, ó, vamos em frente que a gente continua na semana detox. Passamos a semana aí, chegamos na quinta-feira trazendo sempre receita detox e ela está de volta, Luna Azevedo. Ela vai, ela sempre tá misturando. Ontem eu aprendi uma palavra nova com ela.

Aprendi uma palavra nova com ela. Teobromina. É isso mesmo. Falei? Éromina.

>> Teobromina. Quero saber qual é a palavra que ela vai me ensinar hoje. Aí é o seguinte, ela vai ensinar a fazer um rumus e o e o rumos e o rumos é que a gente conhece é o rumo de grão de bico. Mas ela falou: "Não, grão de bico todo mundo faz. Vou fazer um negócio diferente." Ela pegou, fazer de ervilha

e aí ela misturou. Tô falando aqui porque ontem eu comentei isso, a Daniela Rosa tava aqui, a chefe. Elas fazem essa parceria que é bem interessante, que é a nutre mais a chefe. E elas falaram eh eu e eu falei, comentei que elas têm esse hábito de inventar, pegar um negócio do nada. Eu vou imaginar que ela vai fazer um chocolate com couve. Nunca vou

imaginar um negócio desse. É uma poção mágica, mas também é importante a gente falar, Luna, que não é só isso, que não é só a dieta detox que vai resolver. A pessoa tem que pensar em hábitos mais saudáveis. Falei muito. Boa tarde, Luna.

Não é isso, >> boa tarde, Rodrigo, mais uma vez aqui juntos. E sim, a ideia é, como a gente tem muita opção de alimentos no mundo, por que não usar dessa alquimia? Eu acho que é a grande sacada do nutricionista com chefe é o chefe trazer esse sabor e o nutricionista pensar nessa diversidade de nutrientes. E isso é o tal do detox, que a gente adora o nome novo, né? Mas o detox ele é nada mais nada menos do que uma forma de você incluir alimentos que vão ajudar no funcionamento do teu organismo todos os dias. Não adianta

fazer um dia de detox, sete seis dias de comer fast food, mas a ideia aqui é um rumus adaptado, como você falou, até porque grande bico é muito comum, né? Rumo de grande bic. Vamos, vamos inovar, vamos inovar. >> E aí eu e Dani criamos com ervilha. Então como o rumus é uma leguminosa, assim como feijão, lentilha, soja, o amendoim é uma leguminosa porque eles estão dentro de favas, então eles são da mesma família. Então essa aqui é uma

ervilha fava. Dentro você tem ervilha que a gente pode inclusive refogar fazendo com a fava. E daqui a gente tirou esse rumos. Então, basicamente é no lugar do grão de bico a ervilha batida. >> Deixa, deixa, deixa eu interromper que eu achei bem interessante você falar da ervilha, porque a gente, a gente, essa geração então que quase não conhece, tem muitos acessos ao fast food, a coisa mais prática, não vê, não vê um negócio desse, né? Uma fava, não é isso?

>> Inteiro. Aqui tem muita fibra. O ideal é a gente consumir a fava inteira mesmo. >> Ah, pegar e mastigar a fava. >> É assim, eu gosto de fazer ela refogada na panela com tomate. Você bota e faz um

refogado com isso aqui é sensacional. Mas eu tô dizendo que muitas vezes a gente come a ervilha que tá dentro >> e não come a fava. >> Não come a fava e perde um monte de propriedade, >> muito de nutrientes. Então aqui a gente fez a receita e eu trouxe de propósito a fava inteira. Então, a gente tem e ervilha triturada batida com tarrine, que é a pasta do gergilim, alho, cebola, a gente botou também eh aqui azeite e limão, que é o toque especial do rumos, que é a receita oficial. Então, a ideia

é a gente trazer proteína, proteína vegetal aqui, não é proteína animal. Então, é proteico, é nutritivo e é para acompanhar, para você comer com creer, que já a gente vai também ver juntas. A gente pode comer com um snackzinho que a gente fala com palitinho de cenoura. Olha que diversificado e detox. >> E e bonito, né? Colorido. E pra criança

também, por exemplo, que não não é v um vato assim bonito, né? Colorido, vai chamar a atenção também, até por causa do do dos olhos, né? Vai comer com os olhos. Agora eu entendi essa mistura aqui para chegar nesse resultado aqui. É, são coisas baratas, acessíveis, né?

>> Totalmente barato. Você compra ervilha fava e você acha qualquer lugar. É super fácil, qualquer mercado, ervilha natural. Você vai pegar o gergilim, eh, e você vai triturar ele para fazer o rumo. Basicamente é isso, o tarrine é o gergilim triturado, limão, alho, cebola, azeite. Acabou, bateu, fica essa

pastinha nessa consistência maravilhosa, tá? É isso. E aí a gente vai acompanhando com os next e depois eu quero falar mais desses acompanhamentos. Ah, agora eu observei ali na receita, a gente tá com a receita na tela, inclusive pessoal de casa, o do nosso programa, ele fica disponível no YouTube, você consegue lá voltar assistir. Aqui e você colocou uma xícara de ervilha, mas nesse caso aqui a gente tá com a fava. Mas se eu fosse pensar em

comprar, eu eu eu compro a fava ou eu compro a ervilha? >> Você pode comprar a ervilha congelada ou ervilha mesmo. Eu não gosto de usar em lata. Eu não gosto de usar em lata, mas pode ser até ervilha em lata, quem tem ervilha em lata. Mas o ideal, quanto mais natural, é esse o papel do nutricionista, né? Mas vamos lá. Tem

ervilha congelada que você compra esses ervilhazinha congelada. Dá para você comprar daqui e você tirar e fazer com ervilha, tá? Para essa receita, eu só não botei a fava inteira só por uma questão da textura, porque quando você faz só com um grãozinho dela, vai dar aquela textura igual você já tomou, sopa de ervilha, esse creme de ervilha. Ela tem uma textura excelente para fazer esse rumozinho. Mas isso aqui não joga fora se usar com isso. Você refoga com

tomate, alho, cebola. Isso aqui é maravilhoso, tá? >> Ah, então na verdade aqui você trouxe mais para demonstrar mesmo, para mostrar que da onde vem a ervilha. A gente entendeu que é da fava. >> Inclusive nessa receita já achei bonito o nome fava, que quase ninguém fala.

Vamos dessa receita falar assim: "Não, vou comer ali uma ervilha que vem da fava". O Bruno tem uma pergunta, não é isso? >> Eu queria dividir uma pergunta minha mesmo pra Luna. Luna, eu queria saber se a ervilha congelada é de alguma forma melhor do que a ervilha enlatada. Tem alguma diferença?

>> Ah, sem dúvida. congelada é melhor. O que que acontece? Quando você tem o processo de enlatar, você tem que usar conservantes para que a ervilha consiga ficar ali durante bastante tempo. É um produto enlatado processado. Quando você

congela, é essa ervilha aqui que aí a indústria, né, vai pegar a ervilha e vai congelar. Então é como se você tivesse congelado em casa. Na maioria das vezes não leva conservante, então é melhor congelado do que enlatado. >> Mas então a congelada ela já tá pronta para ser utilizada, pronta para ser consumida. Existem algumas que já vão dizendo que estão coccionadas, tem outras que é só a ervilha. Para essa

preparação basta servilha, bater que tá pronto a pastinha de de grão de bico com ervilha, né? >> É isso, gente. Fica a dica aí, ó. >> Agora vamos lá, resgatando aqui assim rapidamente, a gente sabe que tem a receita, mas aqui você misturou o que mesmo? >> Ervilha, a pasta do gergilim, que a gente chama de tarrine.

>> Jilin as pessoas têm em casa, né, que usam e tal. Então é ervilha, tarrine, limão, tempero, alho, cebola, sal, azeite. Acabou. Super simples. A gente chega nessa textura. Isso aqui é

super proteicon, é uma leguminosa, né? Proteína vegetal da saciedade, é uma excelente opção. Eu faço muito, indico para meus pacientes lanche da tarde. Então, você leva num potinho, leva com crackerzinho pro trabalho, >> que também é funcional. A gente já vai falar disso, >> super funcional também. E aí a gente tem

uma opção que da saciedade é nutritiva, a gente pode chamar de detox, é saboroso e prático, né? Então essa é a ideia. >> Pouco calórico, não é isso? >> Pouquíssimo calórico. A gente tem aqui o grão de bicou, o feijão como fonte de proteína. E por ser um alimento natural,

sempre quando a gente tem um alimento natural, a gente vai ter uma quantidade de caloria muito mais controlada. Agora, Luna, é uma refeição, você falou assim: "Ah, pode servir para um lanche da tarde, mas é uma refeição que eu penso como lanche, não substitui uma refeição, não. No lugar de almoçar, eu vou comer uma pastinha dessa aqui." >> Olha, quando a gente pensa na combinação da pastinha, que aqui a gente tem leguminosa, né? Que são os aminoácidos do reino vegetal. E a gente bota um

cracker que tem, nesse caso, aveia, que é um cereal, a combinação de cereal e leguminosas, a gente tem nove aminoácidos essenciais. O nosso corpo ele absorve esses nove. Então aqui a gente tem uma refeição completa. Ah, é comer em maior quantidade para chegar no almoço. Então se realmente a gente comer bastante desse cracker com a pastinha e a cenoura, fira tipo um almoço. Tomar

com suco, né? Um suco com couve pode ser. Mas essas pequenas refeições combinam mais com um lanchinho ou com snack, alguma coisa nesse sentido. >> E é e que não seja também uma refeição, botar isso como refeição, porque se todo dia você comer só isso também não, por mais nutritivo que seja, vai faltar. Isso também é legal assim, você vai receber uma visita em casa >> total. Olha que coisa linda.

>> Você recebe de um jeito diferente. Imagina receber uma visita sem, né? >> É. E dá para você botar se quiser. Eu gosto de botar uma hortelã. Você

enfeita, faz uma decoração e são ingredientes simples. A gente tem quatro ingredientes que tá aí na tela, é, pras pessoas poderem acompanhar. A gente tem ervilha, tarrine e limão. O resto é tempero. >> Esse tarrine aí compra como é que é?

Como é que é? Ele vem pronto. >> Pode comprar a pasta de grand de gergilim pronta, tá? Mas pode bater no liquidificador que vira uma pasta. Agora tem tá rind pronto. Você compra em

mercado, tá? >> E aí, você já conhecia essa? Ô, Bruno? >> Eu acho, Rodrigo, que muita gente acaba se surpreendendo com os petísticos naturais, né? Porque muita gente torce o nariz, mas acaba se surpreendendo pelo sabor, porque são extremamente saborosos. Gente, vocês não têm ideia do

que um palitinho de cenoura e um de ervilha maravilhoso pode fazer ali, salvar sua refeição, salvar sua tarde. É realmente surpreendente. Rodrigo, adoro. Olha. É, eu vou fazer o seguinte, a a Luna tá me sugerindo levar aqui essa esse palitinho de cenoura, já que o Bruno tá falando. Deixa eu perguntar, Tirinha,

posso levar ali pro Bruno? Pera aí. Vamos lá. >> É óbvio que você pode levar pro Bruno, Rodrigo, você não precisa perguntar tantas coisas assim. >> Coitado, ontem ele não, com Olha, >> ele precisa perguntar, >> tem que perguntar, >> ó. E aí? Gostoso.

>> Uma delícia, gente. Isso aqui vai salvar a sua tarde. Eu tenho garantia disso. >> É, agora eu tô segurando, né? Porque a a aluna até falou assim: "Quer provar?" Eu

falei: "Não, deixa eu segurar um pouquinho porque, né, o dente pode ficar meio verde e tal. Não sei que horas eu posso comer, diretora. Posso provar já ou espero? Posso provar agora?" Então vamos lá. Não fica. Ela falou que não

vai ficar não. Ó, >> a gente bebe uma água, tá tudo certo. >> É, realmente. Nossa, >> não fica igualzinho uma pastinha de grama de bico? >> Fica uma pastinha. Eu posso provar com

cracker também? Inclusive, se eu te perguntar isso aqui, a gente vai aprender a fazer? >> Pode, claro. Vamos dizer isso. Eu quero dar uma aula específica desse cracker, tá? Pra gente consumir com chá. Mas

adianto, basicamente você mistura várias sementes juntas e bota ele fininho num forno e leva pro fogão, pro forno, né? E tá pronto. É muito simples. É só misturar os ingredientes que eu vou passar essa receita na próxima também. >> Já é pr amanhã, não é isso?

>> Já quero passar na próxima também. Cque nossa, aqui é uma delícia. Mas já trouxe pra gente acompanhar. >> O Bruno está saindo da bancada para provar. Olha só, olha só quem >> Bruno >> e todo Não, >> licença, Rodrigo.

>> Não, pode. Vamos lá. Vamos lá. E tá sem microfone, mas tá pedindo licença que vai provar. Dá dá você que tá em casa, tá ouvindo. É gostoso, né? Hum.

>> Mas é muito bom. >> Saboroso. Salgadinho. E a gente vai aprender. E a gente vai aprender amanhã agora. Vai.

>> Depois tem suco, hein? Depois a gente vai fazer um suquinho aqui. Bem legal. Luna. Queria te perguntar sobre isso.

>> Você tá se preocupando em trazer sempre uma >> uma combinação, >> uma comidinha e algo pra gente beber. >> Exato. >> É necessário isso ou não? Posso só comer e beber água se eu quisesse. >> Claro. Assim, a gente sempre fala que

não é legal junto de uma refeição mais caprichada, quando a gente tá fazendo uma refeição mais sólida, consumir mais de 250 ml junto, tá? Até para não atrapalhar o ácido clorídrico, a digestão e tal. Então não é que não possa beber comendo, mas não é para tomar 1 L, né, ou refrigerante, coisas que atrapalham demais. Então, um copo pequeno acompanhando, ainda mais se for um chá que digestivo. Legal. E esse suco

ele vai complementar os nutrientes dessa receita. Então eu sempre tô trazendo algo como se fosse um lanchinho mesmo, >> um lanche mesmo completo. A gente já vai aprender, né? O suco. >> Sim, já vamos aprender.

>> Esse suco é de que mesmo? Só >> esse suco leva maçã, leva limão, leva kiwi, pepino. E aí eu trago para você já já como é que a gente faz. >> Então olha só, ficou curioso. Fica aí que a gente vai para um rápido intervalo, que daqui a pouco a gente tem a receita de suco, né? E olha só, no

próximo bloco a gente vai falar sobre a violência contra os idosos. [música] Vem aumentando o número de casos. É importante a gente saber. Hoje também tem pet. A gente vai saber como lidar com eles em dias mais frios. Tá chegando

uma frente fria. É bom a gente se preparar. Fica por aí que eu já volto.

>> [música]

[música]

>> Estamos com imagens absurdas, né, mostrando esse descaso com a pessoa idosa. A gente vai falar sobre a violência contra os idosos, que vem crescendo a cada ano e na maioria das vezes acontece dentro de casa e o pior, cometida às vezes pelos próprios parentes. Para saber dos impactos da violência na autonomia da pessoa idosa, quem vai falar no assunto é a geriatra Dra. Márcia Umbelino. Seja bem-vinda.

Vem com a gente. >> Obrigada. É um prazer estar aqui. >> A gente também continua com a nutricionista Luna Azevedo. Já aprendemos uma receita de rumos. A gente

tá na semana detox. E daqui a pouquinho, daqui a pouco a gente vai aprender a a preparar um suco para complementar aí com essa com esse rumos. Agora, Márcia, vamos lá, vamos falar de violência. Quando a gente fala de violência contra o idoso, a gente pensa logo em agressão física. Inclusive mostramos imagens do de alguém ali agredindo o idoso. Eh, mas

existem outras formas de agressão. Poderia falar pra gente? >> É, existe a violência psicológica, né? A física. É mais fácil a gente se identificar porque o paciente vai estar machucado com hematoma. Eh, a

psicológica e existe muito hoje esse impacto de a o isolamento na própria casa, né? Você tem hoje uma situação social que são várias gerações convivendo no mesmo espaço, né? Então, existe essa coisa do isolamento e da falta de atenção àquele idoso em domicílio. Então, é a psicológica. Existe os idosos que têm uma condição financeira boa e que sofrem violência psicológica com essa violência que tá relacionada ao financeiro, tá? Então isso tem de utilização da da

aposentadoria desse idoso para uso comum e não para aquele idoso. Isso é uma violência. Você tá deixando de comprar medicamento, você tá deixando de comprar nutrientes importantes, a pessoa tá responsável pelo por aquilo ali, aidade usa indevidamente, né, que não muitas vezes não foi dado essa essa possibilidade através da justiça e sim foi escolhida uma pessoa dentro daquela família que fica responsável pelo dinheiro. Então o idoso recebe o dinheiro, pouquíssima quantidade de dinheiro e outras pessoas utilizam disso para benefícios próprios. E você tem a negligência, né? Aquilo que a gente viu

agora, eh, é a negligência das casas de repouso, que hoje a gente chama de casas de longa permanência, que é muito mais difícil você identificar, né? A não ser que tenha uma denúncia e o Ministério Público vá lá e e vá averiguar. Então, existe a violência dentro das instituições de longa permanência, mas o que mais a gente percebe dentro do estrutura familiar mesmo. É, agora eu esse assunto eh ele é muito complexo, né? Tem muitas camadas aí. Eu acho que a gente teria

que ter inclusive muito mais tempo para falar. Mas assim, se fosse dizer qual seria dentro dessas violências, qual seria que a Porque uma coisa que eu penso muito, que eu observo muito, é o, é o idoso sozinho. Eh, eu sei porque eu vivi essa experiência com o meu pai, eu cuidei dele, teve uma situação, já contei, eu estava numa consulta e o meu pai tava muito eh reativo e eu e o médico virou para ele e falou assim: "Quantos filhos você viu aí fora com com seus pais?" E eram tipo uns quatro idosos e todos sozinhos. Ele era o único que tava com filho. E aí o médico quis

dizer o seguinte: "Você tem que dar valor a esse filho". Porque ele tava me maltratando, porque eu tava cuidando dele. Eu acho que acabou que eh eu acho até que é uma coisa comum. Às vezes quem tá próximo é o que sente mais, mas não porque eu tava maltratando ele, eu tava levando inclusive ele no médico. >> Não. E às vezes o paciente tá abrindo,

começando a abrir um quadro demencial e ele começa a ter reações que são incompatíveis com o que realmente tá acontecendo em casa. Então quando você tá numa situação de consultório, por exemplo, você tem que saber filtrar isso, né? Então é uma pessoa começa a ficar deprimida, mais ansiosa, aquele idoso que tá perdendo peso, né, que que pouco se comunica numa consulta. Muitas vezes a família não deixa o paciente se colocar porque tem uma série de coisas que não podem ser ditas na naquele momento da consulta. Então a gente tem que pensar e pensar que o idoso ele vai dos 60 anos, né, até os 100 anos, né?

Então, a violência física mais comum de 60, 79 anos, mas o paciente frágil de 80 anos que tem dificuldade de se locomover, de atrás da comida, eu vou te dar um exemplo que eu já vi no consultório. Familiares que não vão na casa do idoso manda entregar quentinhas. Essa quentinha tem que durar dois dias. Se esse paciente já tá com falha de memória, ele esquece de botar na gila dele e vai comer comida estragada. >> É complicado. E às vezes também tem a

questão da família, mais uma vez falando de mim, que você fica sem fica sem saber o que fazer. às vezes não tem não tem até recurso para poder bancar que alguém esteja junto ou colocar num lugar num lugar que seja bom, né? Porque também tem vários lugares, mas tem que saber escolher também o lugar onde você vai deixar. Inclusive falando sobre o local, só para porque tem muitos pensamentos para eu não me perder, como é que a gente consegue, como você falou que às vezes o idoso não dá sinais, mas quando você deixa numa casa de longa permanência, como é que você sabe se não der sinais? Tem tem como não tiver algum sinal visível? Tem como a gente saber se

aquele idoso tá sofrendo alguma coisa, >> se tá perdendo peso, se tá começando a aparecer feridas, escaras nesse paciente, porque assaduras, então o paciente que não troca fralda, né, não tá trocando, não tá tendo a a higiene perfeita. Isso tanto na nas instituições quanto em casa, porque às vezes a família tem que sair para trabalhar e ele vai ficar com uma um cuidador. Muitas vezes esse cuidador não é um cuidador preparado para cuidar do idoso, né? Então não pensa numa coisa simples que é oferta de água, porque o paciente ele desidrata com muita rapidez, ele não se >> não seja, >> né? Então é alimento, é água, é necessidade de fazer um exercício dentro da própria casa. E hoje pacientes um

poder aquisitivo bom que compraram uma casa de dois andares que esse idoso, quando ele descia ele não subia. Quando ele subia ele não descia. Então você tem que pensar até no espaço que você tá dimensionando para esse idoso para que ele possa se locomover, que ele possa interagir com a família, né? Eh, o acesso que ele tem que ter à comida, ao aos remédios, isso é muito comum, esquecer de dar remédio, não comprar o remédio, dimensionar o remédio, a como tô usando a aposentadoria do meu idoso, esse remédio vai ter que dar para 30 dias. Eu comprei para crise, mas eu dou dia sim, dia não. Isso é uma violência.

Você tá, você tá diando uma piora de um quadro sério de uma determinada doença. >> Agora o Bruno parece uma pergunta, não é isso? >> Sim, Rodrigo. Eu tô reunindo algumas perguntas sobre o nosso tema de hoje. Queria compartilhar com vocês a história e o relato da Luciana. A Luciana tá

falando que cuida da avó dela e diz que aprendeu muito sobre todos os cuidados que ela precisa, mas reconhece que já falhou muito por falta de informação. Então, ela tá trazendo a pergunta sobre como separar o descuido de uma situação com realmente negligência. Olha, eh, incrivelmente a gente tem um um curso que a gente montou porque a gente viu essa necessidade para sobre Alzheimer, era o tema, mas eh para cuidadores, sejam eles que fazem isso como trabalho ou cuidadores familiares. Falta informação, né? Então assim, de a necessidade de oferta de água, da do ambiente que esse paciente tá, esse idoso tá tá eh interagindo, porque se eu coloco muito anteparos, muitos tapetes, muitas escadas, ele não vai conseguir e eh caminhar nesse no próprio ambiente onde ele vive. Isso é um isolamento,

né? Então assim, o cuidado é assistir o programa, a internet, entra no meu canal lá do do YouTube @damelino, que tem muita dica. Eu acho importante porque a a velice já é um fato. A pirâmide brasileira ela já mudou. Não é de jovens, é de idosos, né? E isso é uma

coisa nova que a gente tá tendo que aprender com o que tá acontecendo, né? Então o conhecimento é importante. >> Rodrigo, eu queria complementar porque o assunto se torna extremamente mais preocupante quando os dados mostram que realmente vem crescendo, né? A violência e as denúncias contra eh de violência contra os idosos vem crescendo. No ano passado, eh dados da Ovidoria Nacional, tava separando aqui para falar para vocês, dados da Hvidoria Nacional de Direitos Humanos falaram que aumentou em 35%. Então isso aqui é um papo muito

real, gente, não é? >> Em 4 meses de 2026 já são 76.000 casos de de denúncia, mas tem os que são subnotificados e os que não tem ninguém para protegê-los, né? E agora eu fico pensando, tem uma coisa que eu penso muito, que é o seguinte, eu eu tenho uma um pensamento que é assim, eu não consigo imaginar eu ficar muito tempo longe da minha mãe. Aí eu tenho essa sensação, eu não moro com ela, mas assim, a minha sensação é assim, pô, como é que eu vou ficar longe dela? ela

é uma idosa, eh, eu quero tá perto e tal, mas eu vejo cada vez mais as gerações se preocupando menos com isso. Eu vejo a pessoa totalmente desprendida, vou mesmo, nem sabe se o pai ou a mãe vai envelhecer, quer viajar, quer trabalhar fora, quer. E eu vejo que parece que tá cada vez mais real a questão do se vira, do idoso que vai ter que se virar sozinho, que vai, porque os filhos, e eu nem tô criticando, não tô falando que é da vida, mas ela as gerações estão mudando, parece que não tem mais esse compromisso do cuidado, da responsabilidade. Agora meus pais é que são crianças, precisam mais de mim e acabam abandonando, né? >> É o que eu vejo assim, a pessoa mais jovem dizer assim: "Ah, vamos institucionalizar logo, vamos botar logo numa casa de repouso, né? Porque eu

diminuo o meu trabalho." Eh, mas para isso a gente também tem que ter dinheiro. Então, hoje você vê pessoas que t o neto cuida da avó e o neto, qual é o preparo que você tem de uma pessoa de 12 anos, um adolescente para cuidar de um paciente idoso? Não, não é a mesma comunicação, né? Não é a mesma paciência, não quer comer, não come, né?

Não vai, não pediu água, eu também não dou. Então a gente tem que pensar nisso. Das cuidadoras que ficam vendo televisão o tempo todo lá do idoso e que não não execut não toma, não tem horário para tomar banho, idoso precisa de rotina. Isso tudo são violências que não são físicas, a gente tá vendo hematoma, mas que a longo prazo essa violência psicológica, essa negligência vai gerar depressão, ansiedade, distúrbio do sono, eh deflagrar processos demenciais, né? pelo esse isolamento, pela essa negligência, pela falta de alimentação.

Então, é um um uma situação complexa, né, que a gente tem que falar sobre isso. >> E onde você fala da importância realmente da gente aprender. Você você se preocupou inclusive em criar uma ferramenta da pessoa aprender, realmente saber lidar e às vezes a gente não sabe mesmo, como o Bruno falou, às vezes é uma desinformação. Você tá aprendendo ali fazendo, na prática. Eu vivi isso. À

vezes você tá aprendendo, fazendo. Eu inclusive passei por situações que eu que eu tive que levar meu pai no médico, por exemplo, e ouvi da da enfermeira falar assim: "Ó, isso aqui não tá bom". Eu falei: "Olha, você desculpa, eu tô aprendendo, tô aprendendo agora. Num próximo momento que eu voltei, era outra história, eu tinha mudado." >> Eu acho que faz parte do da do médico que tá atendendo esse idoso fazer esses esclarecimentos para quem cuida, eu acho, >> pra gente aprender, né?

>> Aprender. Fundamental. Agora eu vou eu vou chamar a Luna paraa conversa, eh, porque a gente falou algumas vezes sobre alimentação, falamos sobre a questão da água e, por exemplo, uma situação que eu vivi com o meu pai, meu pai não queria beber água, não bebia não, ele recusava, era assim. E ele às vezes colocava na cabeça que se ele bebesse ele ia ter ia ter que ir muito ao banheiro, então ele queria evitar, era a desculpa dele para não ver, então tinha que forçar. Mas aí falando de água, porque assim como eh é eh é contra a água, também é contra comida. Nesse caso da alimentação, do

idoso, como é que a nutrição trabalha nesse sentido? ages para um idoso que não quer beber água, que não quer comer para incentivar a mudar isso. >> Perfeito. Eu tava escutando vocês falando inclusive e eu tenho uma vó de 94 anos que ela ainda tá super bem, mas já tem eh a gente tem, né, a possibilidade de ter a enfermeira e pessoas que ficam com ela. E esses detalhes, como ela tava falando, a gente tem câmera lá no apartamento dela, então assim, eh, caiu. Como que caiu? a gente

foi ver na câmera, ela teve um apagão, tava sentada vendo um vídeo e caiu, mas ela pode ficar sentada vendo o vídeo e a a enfermeira foi pra cozinha. São esses detalhes que a gente tem que ficar atento. E uma das coisas que eu fico muito atento e obviamente eu faço a dieta da minha avó e mando pras enfermeiras e tudo direitinho, é a questão da hidratação, porque a gente vai perdendo com o passar do tempo à idade, né? E e aqui a gente tem também mais uma médica para confirmar que a questão da da fome e saciedade a gente vai perdendo e o idoso ele vai perdendo massa muscular se a gente não tiver cuidado. Então essa reserva de glicogêno de água também fica prejudicada. Então

uma coisa que eu faço muito pra minha avó é sempre ter refeições que possa ter um pouco mais de líquido, não só sopa já é importante ela mastigar também, mas o próprio suco aqui, né, que a gente vai até trazer chá, >> água saborizada, né? >> Água saborizada. Esses sucos mesmo são importantes pra gente manter esse esse doso hidratado. Então são umas estratégias importantes também. >> É, eu não, eu eu tenho certeza que sem o acompanhamento nutricional fica muito difícil. Você isso é uma uma violência

também, mas você tem acesso na internet, você pode procurar isso. Aí e eu tava vindo falando no caminho sobre a desidratação no inverno. >> Exatamente, >> né? Porque o ar tá mais seco, o paciente já não sente sede nunca. No inverno, muito menos. Então se não tiver alguém

para ofertar esse líquido, ele vai parar no hospital. vai serado. Tive, tive problemas com o meu pai, inclusive, com relação a isso. Olha, nós fomos às ruas e perguntamos como como podemos cuidar melhor dos nossos idosos. Vamos ver.

>> A gente tem que prestar atenção, né, os espaços da sociedade que estão preparados para recebê-los e aqueles que não estão, a gente tem que estar mais [música] ativamente dispostos a mudar, ir atrás dos políticos para eles buscarem políticas públicas que atendam esses idosos que às vezes não tem suporte da família. também desprender um pouco do nosso tempo, da nossa atenção para fazer. >> Eu acho que a atenção ela é essencial, né? Porque quando você tá dando atenção pro idoso, você vê que ele não tá passando por nenhum abuso, né? Eh, com algum cuidador que fique com ele ou algo assim.

>> Na rua, a questão da calçada, eu [música] acho que é importante. A gente tem que se preocupar com calçadas que tenham menos buracos para eles. Tem que ter um policiamento melhor, porque tem muitos idosos que têm medo de andar na rua. Então, é complicado. A gente vê que tá faltando respeito com os mais velhos.

Fatinho, um pouquinho de acolhimento, carinho, né? Todo mundo quer chegar numa idade assim [música] mais avançada, com um pouquinho de carinho. Eu acho que isso aí é um um ponto chave. >> [música] >> respeito, empatia, carinho, até porque nós também chegaremos, espero, né, que a gente chegue nessa fase e a gente tá percebendo que cada vez mais com avanço da ciência, cada vez mais a gente tá envelhecendo. Agora tem aquele idoso também, Márcia, que que não que não quer, que ele não quer, que ele acha que ele não precisa de cuidado, que ele acha que ele ele pode fazer sozinho, que não precisa de ninguém. A Luna colocou uma

situação da avó dela de 94 anos e ela falou que tem um acompanhamento. Tem e tem gente que não tem como ter esse acompanhamento e às vezes tem que correr mesmo correr atrás da vida. Como que a gente lida com esse idoso que não quer? >> Eu acho que a gente tem que avaliar o seguinte, quando a gente vai envelhecendo, o cérebro acha que a gente consegue fazer tudo ainda. >> Só esqueceu de de avisar pro resto do corpo, pro músculo, pro osso, né? Então,

eh, eu acho que tem que ter tudo uma adaptação. Eu queria puxar o que ela falou, aproveitar do Ramos que ela falou. A a fava, ela é uma proteína e uma proteína boa para montar músculo, porque um paciente sarcopênico, que não tem massa muscular, ele não consegue se locomover. E se ele não se consegue se locomover, ele pode solver uma violência psicológica. >> Exatamente.

>> Então, para ver como é que tudo se entrelaça e se encaixa, né? Então, assim, não é uma coisa que a gente pode fazer, é um combinado de coisas. O que eu entendo e que eu acho que é importante a gente também colocar que é a pauta da violência financeira, porque isso impacta em muitas coisas. Olha, empréstimos consignados na conta do idoso, ele não pode comprar remédio, ele não tem alimentação correta, né? Ele não ter dinheiro nenhum para executar nada. Às vezes nega o atendimento médico

numa consulta particular porque tá gastando muito dinheiro, mas é o dinheiro do idoso, não é o dinheiro da família. Então, e a gente pensa muito na violência do machucado, do hematoma, da queda, mas existe a psicológica que, no meu entendimento, como a gente vê sempre no consultório, é muito mais importante e comum e negligenciada muito mais do que a física. Porque no hospital chega com fratura de costelo com hematomas e bão, se não caiu, sofreu uma violência. >> Violência essa questão de segurar o cartão de crédito, cuidar da conta, controlar a aposentadoria do idoso e tal, isso é muito sério, né? muito muito e e para onde denuncia?

>> Pois é, eu e o próprio idoso pode não perceber isso, né? Porque estão cuidando, ele tá confiando que tá cuidando. E como é que a gente E aí, como se tá, o que que a gente faz num caso desse? >> Eu acho que a gente tem que ter denúncias. Eh, você tem eh de 100, você pode ir lá fazer a denúncia, denúncia ao Ministério Público. Eh, o idoso, ele

pode ter um acesso e conversar com seu próprio médico, com o fisioterapeuta, se ele se ele tiver. Eh, e isso é uma coisa importante. Esse programa tá sendo muito importante, porque você os idosos estão assistindo, os cuidadores estão assistindo, né? Então isso ajuda a família como todo. Mas a gente tem que pensar também que às vezes a família erra porque não porque quer. Essa

violência não é intencional, né? Porque a gente não tá acostumado a lidar comigo. É, mas às vezes também é desinformação, não sabe, chegou naquele momento agora, tá? Como eu falei, tá aprendendo junto, é onde entra a gente aprender. A gente vai falar mais, tá gente? Eu vou chamar o intervalo, a

gente vai falar mais no assunto. Inclusive, ó, vai ter suco, tem receita de suco também no próximo bloco. Vamos falar de pet, tá chegando uma frente, aliás, estamos no frio, né? período de frio e a gente tem que saber o que fazer com os pets que gostam de dar aquele passeio. Não tem como em épocas mais frias. Fica comigo que eu já volto.

Voltamos. Olha, agora chegou a hora de falar de pet. A gente tá numa época que a gente sabe que tem frio, calor, mas é mais frio por causa do inverno. Muitas vezes o pet gosta de dar aquela voltinha e o tutô, quando o pet não sai, o pet fica brabo, fica ansioso, tutor não sabe o que fazer. Mas se liga que a gente agora tem o veterinário Rodrigo Rezende, que vai dar umas dicas pra gente. Vamos

ver. >> Uma dica muito importante para essa época de dias chuvosos, dias frios, né? pra gente entreter os nossos cães dentro de casa através de comandos como centa e levanta, através de circuitos com usando a almofada, usando a cadeira, através de brinquedos recheveis também, aqueles que a gente coloca o petisco, eles ficam [música] alguns minutos ali tentando tirar essa interação com a gente, né? esses estímulos, né, pra [música] gente gastar a energia deles, pra gente trabalhar a parte mental deles também é [música] muito importante e a gente consegue fazer em casa também. >> É, Dr. Rodrigo, vou tentar, vou tentar

porque eu já falei da minha turma aqui. Minha turma é barra pesada, eu tenho cinco filhotes. Cinco. Aqui, ó, eles aqui, ó, a minha turma aqui, ó. É uma família esquisita, não combina muito não, tá? É tudo que eu trouxe de rua.

Olha is aqui, olha que conhecendo agora a minha galera aqui, meus filhotes. Ó, essa aqui é a Neusa. Neusa Sueli. Tá aqui o Caju, vira lata caramelo. O Atos.

Aqui tem a Berenice, ó. Berenice charmosa. E a Vivi que é a minha idosinha. A Vivi tem 10 anos. Olha só.

Ess aí são os meus filhos. >> Eles se adaptam bem ao frio? >> Não. E o problema não é esse. O problema é que eles eles não gostam de frio, mas eles querem ir na rua. E aí, o que fazer

com eles quando bate ansiedade? Mas tá aí, vou seguir as dicas do do Aprendi com o Dr. Rodrigo. Vou vou vou vou tentar. Vamos lá. Vamos ver. Agora

falando em pet, a gente tá aqui com a Dra. Márcia Umbelino e tem uma questão importante com relação ao pet idoso, não tem? Perfeito. Eh, a gente pode pensar nos pets, nos cachorros, nos gatos como uma boa companhia, melhorar o isolamento, ajuda na depressão, na comunicação e você tem cachorros que você pode prepará-los, né? Então, eh, faz uma diferença na vida para que essa pessoa tenha uma vida autônoma, né? ir

na rua com o cachorro guia, porque a gente tem que pensar nos idosos que não estão enxergando direito, que tem dificuldade de mobilidade, né, que não tem tanta musculatura. Então, às vezes, o cachorro ajuda muito numa situação dessa, recuperação de processos de isolamento, de depressão, ou o cachorro é um pet sensacional. >> Não, e o pet a gente sabe, a gente que tem pet, bom, eu pelo menos percebo isso, parece que eles sentem mesmo, né? Eles têm esse esse amor, é amor incondicional, né? >> Incicional. E eu tenho uma situação, por

exemplo, meu pai tinha um pet na não na minha casa, numa casa anterior dele mesmo, que parece que o cachorro não era dele, mas escolheu ele ficava assim, parece que o pet sabe que aquela pessoa ali precisa de companhia, fica ali colado. E eu percebi o quanto meu pai gostava daquela daquela companhia do Pet. >> E ajuda na cognição, porque é é o ato de alimentar também, né? De você ser cuidar de alguém, faz com que você estimule sua cognição, estimule, faz você levantar da cama para você levar o seu pet para passear. como você tá falando, levar para dar uma voltinha, >> numa voltinha, pegar um sol para fixar lá a vitamina D dele e do cachorro.

>> É, então seria uma boa opção a gente pensar no pet, mas também não vamos usar como desculpa, não. Bota lá o pet que tá tudo bem, deixa lá o idosinho isolado, larga lá com pet, tá tudo certo. Não é isso, né? >> É, é o o pet faz parte de uma eh de um pilar familiar, né? Eu acho que a gente tem que analisar também que existem tantas gerações que estão convivendo que às vezes o neto eh faz coisas, tem uma falta de paciência porque não entende que é uma outra geração. E pensar que o

seguinte, existe pacientes demenciados, gente, que são muito violentos quando estão em crise, né? Que perguntam a mesma coisa 1000 vezes, que sentam e levantam 500 vezes. Isso para qualquer pessoa normal nos tira muitas vezes do sério, né? Então, determinadas atitudes que a gente às vezes toma, os os cuidadores são não são corretos, mas são aceitos dentro de uma estrutura. A gente tem que analisar isso também, porque o idoso não é sempre bonzinho.

>> É, é, >> né? >> Às vezes, e a gente é, na verdade, a gente é muito desafiado às vezes quando tá cuidando do idoso. >> Mudo. E, e você já imagina o seguinte, que a gente vai falar de uma pessoa de 60 e uma de 100. São situações de vida completamente diferentes. São idosos.

Agora, doutora, eu queria convidar você para ficar comigo ali na Vamos na nutrire, vamos lá comigo. Vamos na aluna, porque a gente tá aprendendo, estamos na nossa semana. Doutora Márcia, a gente teve uma semana detox, tá acabando amanhã. Pode ficar ali daquele lado ali, ó, por favor. A gente [roncando] tá acabando amanhã. A gente

tá sempre trazendo uma receita diferente, ensinando o pessoal aí a fazer uma alimentação melhor. Essa semana foi uma semana dedicada ao detox. E hoje a gente tá aqui trazendo o nosso rumos. Aprendemos. Vai lá, vai lá no YouTube para você ver como é que a gente chegou nesse, nesse rumo de ervilha aqui, ó, bem bonitão que ficou com esses palitinhos aqui, que não são batata frita pintada de laranja. Isso aqui é

cenoura, né, povo? Vou não cair nessa. Mas é, não posso botar batata frita, aluno. A, eu vou estragar o detox, né? >> Vai estragar, >> então. Tá. Então não vamos. Vamos nessa

bata, nessa cenourinha aqui que parece batata. >> Mas pode ser uma batata cortadinha e no forninho, crecker de batata aí pode. >> Ah, então não deixa de comer a batata. Boa ideia. Não, mas quando você você passa no no rumos, na pastinha, fica bem saboroso mesmo, não perde nada, >> fica maravilhoso, crocante.

>> E aí chegou a hora. É, aí a Tininha tá falando aqui no meu ouvido: "Você vai encher de pastinha, então a cenoura". [risadas] Mas vamos lá. É, a gente agora vai aprender para acompanhar eh a comidinha, né? A gente vai aprender também uma bebida. Eu queria perguntar a doutora

Márcia, eu posso aproveitar? Tem como provar aqui um pouquinho? Precisa dar a sua nota aqui no nosso rumos, ver se é bom mesmo. Aqui, ó. Queria contar que eu já experimentei, que eu achei sensacional e já tirei e já tirei foto para botar no na televisãozinho que passa o meu consultório, porque é uma ideia ótima. Ótimo, né? Fibra

>> betacaroteno. >> Exatamente. Excelente para idoso, né? Fonte de proteína. >> Proteína que paciente idoso precisa muito. Ótimo. Uma delícia.

>> E tem uma consistência fácil para eles, né? Então a gente tem que pensar em boa. É fácil. Tem essa questão também de dificuldade de engolir, né? Mas vamos lá. Agora tá na hora do nosso suco, não

é isso? Exatamente. Bom, então dito que fizemos uma pastinha maravilhosa, nutritiva, que serve para idosos, para todas as gerações, inclusive a gente vai agora para suco. Suco é algo fácil, funcional. Pro idoso é muito importante, mantém a hidratação e para nós também adultos que na correria esquecemos de beber. Então, esse ingrediente, esse

suco é super simples e eu vou explicar o porquê eh da escolha dessas frutas. [música] Limão para trazer um pouco do cítrico e vitamina C. Pepino para quem não sabe é 95% água. Isso aqui paraa hidratação gerar uma consistência. Ele tem vitamina K saúde óssea, tem vitamina C paraa imunidade, tá? E ácido fólico

também, que é uma vitamina do complexo B muito importante pra saúde no geral. Então, sempre que puder adicionar pepino numa preparação, porque ele não dá gosto, que o Ii vai deixar esse idoso ou esse adulto aí [música] mais tranquilo, melhora serotonina, ajuda no sono, inclusive e é bom como fonte aí pro nosso intestino também. Eu não sabia que que que o ia ajudava no sono. >> Aham. Ajuda por conta da serotonina e melatonina. Então a combinação foi

exatamente pra gente criar uma consistência legal, fonte de vitamina C, que sempre a gente sempre busca, né, no suco essas questões. A maçã é excelente fonte de fibra. Eu gosto muito de usar a maçã pela pectina, já você que gosta de nomes, grava pectina, tá? Da maçã, >> pectina. Eh, e a gente vai bater tudo isso. O

limão eu gosto de espremer, tá? Para não ficar também muito mais óbvio que pode botar com casca. Tem gente que bate com casca. Feito isso, a gente depois só vai adicionar a quantidade de água que a gente quer para fazer essa preparação. Aqui eu vou botar mais ou menos uns 250 ml, uma quantidade aí mais [música] ou menos para essa consistência. E tem

gente que gosta de coar e alguns que não ligam para coar. Eu sou da linha que prefiro que não coe, né? Porque a gente acaba tirando muito da fibra também. Então agora é só bater e tomar. Super prático, tá? Então uma opção simples e

super acessível. Pouquinho de barulho, mas faz parte. Pode colocar mais um pouquinho de água, no caso, para facilitar mais água, se a gente quiser. >> E dá uma sacudidinha para soltar. Ah, soltou. Soltou. Às vezes trava, né? Mas

a gente já sabe o que fazer. Faz parte. E aqui, Rodrigo, sobre quantidade de bater e consistência é muito individual, tá? Então assim, a gente botando a gente gosta mais encorpado, >> mais encorpado, menos encorpado, coado ou não coado, eu queria mostrar a consistência dele não coado, porque é super tranquilo também de consumo, tá? Então, ó, em várias e utensílios aqui, >> uma coisa que eu achei legal você falar, porque às vezes você tem os alimentos com valor agregado, né? Pois botou um

pepino que tem bastante água. Exato. >> Pronto. Você já pode fazer um alimento que o idoso precisa beber líquido, os líquidos indiretos que a gente só pensa na água em si, mas você tem lá o pepino, água de coco, você são possibilidumo, né, que você deve também acompanhar, assim como eu também atendo muitos idosos, é eles reclamam que ai água não tem gosto de nada, ai água é chato. Então você tem que ser criativo na preparação de uma dieta para um idoso e fazer ele conseguir consumir. Então ó,

eu oriento, não coar, tá? Deixo vocês à vontade se vocês quiserem provar. Não, vamos fazer o seguinte, enquanto eu e a doutora, a gente vai provar. O Bruno tem uma pergunta, não é isso? >> Sim. Justamente sobre esse processo de

não coar. Luna, fala pra gente em relação a todo o papo que a gente tá tendo sobre os idosos, para aqueles idosos que tm talvez problemas de declutição, né? Você acha que é um processo, um detalhe que a gente pode, precisa tomar cuidado em relação aos idosos ou tá tranquilo de tomar mesmo assim? >> Então, no caso, eh, a pergunta é pra gente entender essa questão da hidratação, né? Bom, um ponto muito importante que eu acho que a gente tem que acompanhar e aí dou uma dica excelente aí pros telespectadores, para todo mundo, todo mundo tem algum idoso, acredito, né? Ou conhece algum que mora

próximo, é a quantidade, Brunô, de água por cálculo de peso. Então, para um idoso, eu sempre gosto de fazer um cálculo de 35 ml, mais ou menos, ou até 40, dependendo de ml de água por quilo de peso. Então, vamos supor que esse, uma conta simples aí, pessoal, aí da matemática, vamos supor que esse idoso pegue eh pese 70 kg. Você multiplica 70 por 40 e aí você vai ter a quantidade de água que esse idoso precisa eh beber. Então sugestão, bota uma garrafinha d'água do lado, aquelas de 1 L, aquelas garrafas maiores com chá, com suco, para você conseguir ter certeza de de que esse idoso tá bebendo e conferir se ele lembra de beber e aí a gente vê se a garrafa tá sendo. Então assim, essas

estratégias são importantes porque o idoso, ele realmente vai precisar dessa tensão, tá? por conta da do próprio envelhecimento que faz a gente não ter noção de fome e sociedade. >> Doutora, deixa eu perguntar. Eh, a gente a gente falou ali no sofá e falou que também você falou da questão da proteína. Eh, a gente tá pensando em alimentação, mas tem uma questão da autonomia do idoso que é do movimento dele se movimentar.

>> É, falamos sobre isso ali no sofá. Eh, então é importante também esse idoso ter, vamos lá, pensando na questão da violência, que às vezes também você restringi o idoso que faça alguma coisa, mas assim, a questão da atividade física, né? Incentivar, >> atividade física é fundamental para todos nós, né? Mas a partir dos 40 anos, a gente vai perdendo a cada década, final de 70 anos, você tá com menos quase 20% menos de massa muscular, né? Então é preciso a gente pensar na nutrição. Sem nutrição não tem como você

ganhar massa muscular. Então a gente tem utilizado Zi Protein, mas você pode usar a fava porque tem proteína ali. Feijão com arroz. >> Exatamente. Tão bom falar isso, né?

>> Uma coisa básica o feijão com arroz que a gente começou a tirar do do da nossa negligência no culpa até de alguns nutricionistas, né? Que começam a dizer que arroz e feijão e que engorda, não engorda. Gente, quer proteína mais completa do que um prato de arroz e feijão? É brasileiro, é simples, é barato. >> E, por exemplo, esse suco que tá uma delícia, é, ajudaria na constipação desse paciente, na prisão de venta, >> porque que o i é bom e é rico em fibras >> e tem fibras, >> né? Então, hidratou e ajudou no

intestino, que muitas vezes não funciona porque também não tem água. >> Exatamente, >> né? Então assim, isso são coisas simples que que o importante, a gente, no meu entendimento, ela vai falar melhor do que eu, é desembalar menos e descascar mais. É o que a gente precisa. O que tá lá na natureza de legumes e verduras tem oferta de que a gente precisa de nutrientes, né? um vídeo hoje que era

isso, é um meme que tá, não sei se você viu, né, no TikTok, eu eu gravei que é assim: "Eh, doutora, eh, eu compro biscoito porque é muito mais fácil, eu apareço na câmera descascando uma banana assim, falando assim, né?" Então, a gente tenta complicar ou dar desculpas para um paladar já muito viciado no industrializado, mas a gente precisa se reconectar com a comida de verdade. >> Não. E é por isso que a gente propôs essa semana aqui, nós aprendemos várias receitas interessantes, diferentes, né? Eh, estamos não, estamos aprendendo, inclusive vamos terminar nossa semana amanhã, mas aprendemos até aqui muitas receitas diferentes. Mais uma vez você

pode conferir, vai lá no YouTube, programa fica disponível para você aprender. E só coisa saborosa, não é isso, Bruno? >> Muito, muito, Rodrigo. Foi maravilhoso conhecer essas receitas maravilhosas e fáceis, acessíveis, gente, saborosas. Foi um prazer conhecer todas para você, tá Bruno?

>> Muito obrigado Luna. Agad o suco já quase acabou aqui. Tá gostoso já. Pois é, eu tava vendo que tinha alguma coisa no no copo do liquidificador. Aí sobrou um pouquinho pro Bruno, claro. Mas mas

tem. Mas eh doutora, voltando a falar um pouquinho da questão do movimento da da atividade física, eh é importante também o profissional, voltando a falar e e reforçando que temos aí à disposição, um curso onde a pessoa aprende, mas é a pessoa que o idoso, até a maneira de trabalhar essa questão física é importante que o profissional também esteja atento, porque é diferente. Você vê na academia dos idosos meio solto, meio isolado, tem que ter uma atenção ali com ele também na academia. Tem que saber se cognitivamente a ele consegue acompanhar o exercício, tem que saber se ele tem capacidade muscular para esse exercício. Então a gente fala do exercício de resistência, né, musculação, pilates para cognição e tal, mas a gente tem que pensar se o paciente tem condições de executar aquela tarefa, né? Então o exercício físico é

fundamental na vida de todos, mas do idoso é fundamental para locomoção, mobilidade, independência, >> autonomia, né, que a gente fala, né? >> Autonomia. É, não é para o idoso ficar musculoso, na verdade ele tá ali para ele ter buscar justamente essa autonomia, se movimentar, saúde, >> saúde. Agora falando, voltando a falar da violência, tá? a questão da violência no lar e a gente falou muito essa questão da violência financeira, do abuso financeiro. Eh, como é que a gente

pode, eu queria que você, porque assim, a gente tá caminhando pro encerramento do programa, eu queria que você deixasse um recado, que a gente tentasse eh simplificar, mas falar nesse assunto pro nosso telespectador. >> Olha, como denunciar uma violência se você identificou isso, não vai ser normalmente a família, se ela que executa a violência, mas diz que sem denúncia ao Ministério Público, conversar com o médico que atende aquele aquele paciente. Então, se você é idoso e sofre alguma violência dessa que a gente colocou, diga pro seu médico porque ele pode, ele vai te ajudar. Meio de comunicação, né? Eh, vocês ajudam muito quando fazem reportagens indo à instituições de longa permanência, os asilos, né? Então, tudo isso são

maneiras de você identificar e ajudar ao o paciente e saber que existe vários tipos de violência também é importante, né? >> É que a gente, como eu falei no início, a gente pensa que é só a física, mas >> que que é muito comum, tá? Não é raro não. Vindo da própria família. A violência física mesmo. Paciente chegar

machucado, com hematoma, sem higiene, é uma outra maneira de você ter uma violência física, né? Você não botar horário para tomar banho, passar dias e aquele paciente ele não vai, não toma banho. Então você chega perto de você no consultório, não tá com cheiro legal, cheiro de urina, isso acontece. não escutar o idoso, porque o idoso tem opinião, ele quer uma coisa e às vezes a família não, como se ele fosse uma criança e ele quer esse tempo para isso. Mas eu tenho uma história de um paciente que foram quatro pacientes, um paciente quatro cuidadores e aí no final nem deixava ele falar. Aí no final, eu posso

falar? Diz para ela que eu não gosto de papinha, de caldinho, de sopinha, que eu só tenho 80 anos, mas eu engulo bem. Olha só, eu mastigo direito. Não escuto. >> Gente, doutora, obrigado, tá? Obrigado

aí, Bruno, pela sua ajuda, colaboração também com a gente. Doutora, Dra. Eh, Luna, amanhã a gente tá de volta, não é isso? Volta, >> doutora. Márcia, obrigado mais uma vez.

Um beijo para você que tá em casa. Amanhã a gente se vê novamente.

>> Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta para te atualizar com o que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro. Falávamos agora a pouco sobre a situação pós ventania no estado do Rio de Janeiro. Recebemos a confirmação há pouco de ainda bem o mergulhador que estava desaparecido em Angra foi encontrado com vida. Maria Eduarda Vieira, que notícia boa. Boa tarde para

você. >> Pois é, Ágata, boa tarde para você. Boa tarde também para quem acompanha a gente. O Corpo de Bombeiros estava em busca desse mergulhador desde a noite de ontem. A gente inclusive tá em contato com a corporação para confirmar se as buscas foram encerradas, porque esse mergulhador não teria sido encontrado pelos bombeiros, mas sim por outras pessoas que passavam ali pela região.

Infelizmente em Parati, a gente teve a confirmação de uma morte. O fim não foi tão feliz quanto o caso de Angra, mas tivemos sim a confirmação de um corpo encontrado em Tarituba, mesmo local em que um pescador havia desaparecido na tarde de ontem. O Corpo de Bombeiros pegou. Este cadáver levou então para o Instituto Médico Legal, onde a identificação será revelada. Saindo da Costa Verde também falando sobre a Baixada Fluminense, Ágata, uma das regiões mais afetadas foi Nova Iguaçu, onde inclusive um idoso tá internado no CTI do Hospital Geral do Município em estado gravíssimo. Uma telha caiu sobre

o rosto dele. Ele foi uma das 21 pessoas levadas para a unidade de saúde com ferimentos após a ventania. Tivemos também registros em outras partes do estado, ainda na Baixada Fluminense, em Duque de Caxias, em Campos Elíos, também em Nilópolis. Já na região metropolitana, Niterói também registrou muitas quedas, inclusive o desabamento de um posto de combustível na região oceânica. Volto com você. Obrigada,

Duda, pelas informações. Você vai lembrar que há duas semanas atrás a prefeitura do Rio deu uma coletiva de imprensa dizendo que a cidade estava preparada para fenômenos como super Elninho. Ontem o que a gente viu foi longe de preparação. João Boer esteve hoje no centro de operações, fez alguns questionamentos à prefeitura do Rio em relação ao que aconteceu na cidade e o tempo de resposta da prefeitura em relação a isso. Oi, Agata, boa tarde a você e a todos que nos acompanham na tela da Band. A

gente segue no centro de operações aqui do Rio de Janeiro para acompanhar essa mobilização da Prefeitura do Rio. Equipes da Colurb, S Rio, Secretaria de Conservação nas Ruas para atender as mais de 250 ocorrências que aconteceram na capital fluminense entre a tarde de quarta-feira à noite e amanhã já dessa quinta-feira. Mais cedo aqui no centro de operações, o prefeito do Rio, Eduardo Cavaliere, fez uma coletiva de imprensa, uma entrevista coletiva, na verdade, e falou sobre as 11 estações meteorológicas ativas hoje na capital fluminense, três da Prefeitura do Rio, outras três do Instituto Nacional de Meteorologia e as outras nos dois aeroportos, no Santos do Mon e também no aeroporto internacional Tom Jobinho. Prefeito do Rio Eduardo Cavalieri disse que essas 11 estações meteorológicas não conseguiram prever a rajada intensa que foi registrada entre a tarde e noite de quarta-feira na cidade fluminense, inclusive próximo ao aeroporto do Galeão. Um vento de mais de 105 km/h foi registrado por lá. Segundo o prefeito do

Rio, Eduardo Cavaliere, a previsão de ontem era de rajadas de vento que variavam de 40 a 70 km/h, mas não foi isso que foi visto. Inclusive, segundo o Instituto Nacional de Meteorologia, temperatura registrada de 35,8º em algumas regiões da cidade, uma das maiores dos últimos 9 anos na capital fluminense, que intensificou sim essas jajadas de vento que foram registradas na tarde e noite de ontem. Então, volto com você. agradecer ao João pelas informações. Claro que hoje ainda tem bastante rescaldo, principalmente em relação à falta de energia. Muita gente

reclamando, né, Marian Lino? Boa tarde. Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos. 510 10.000 clientes da Light continuam sem

energia, já que 44 árvores atingiram a rede elétrica em toda a área de concessão ali da Light. Então, os principais bairros afetados, segundo a companhia, são Campo Grande, Santa Cruz e Bangu, na zona oeste da capital, além de Anchieta e Tijuca, na zona norte. No caso da Enel, também houve bastante impacto. São cerca de 140.000 clientes ainda sem energia elétrica, principalmente em Parati, em Angra dos Reis, na Costa Verde Fluminense. As

concessionárias ampliaram as equipes na Ju para tentar resolver essa questão. Ágata, volto com você. Obrigada, Mariane, pelas informações. Eu te espero amanhã, na sexta-feira, no mesmo horário aqui no Notícias da Redação. Até lá.

O jogo entre Vitória e Palmeiras terminou em 4 a 0 para o Verdão. Mas a polêmica com a arbitragem está longe de acabar. Tudo começou em uma disputa de bola quando Maurício do Palmeiras acertou uma cotovelada no zagueiro Kaká do Vitória.

O árbitro aplicou apenas o cartão amarelo para o meia palmeirense. O que mais revoltou o Vitória foi que o VAR também não recomendou a visão do lance para um possível cartão vermelho. Foi aí que a torcida foi à loucura e não pensou duas vezes antes de xingar o juiz.

>> A reclamação dos jogadores foi imediata, o clima esquentou e a partida ficou completamente tumultuada. No meio da confusão, Vitória acabou tendo dois jogadores expulsos no mesmo lance. Kaká e Luan Cândido receberam cartão vermelho. Enquanto isso, Maurício permaneceu em campo, o que aumentou ainda mais a indignação do time baiano. Ex-árbitros ouvidos pelo Wall disseram que a cotovelada do jogador do Palmeiras era sim lance para cartão vermelho. Já

as expulsões dos dois jogadores do Vitória foram consideradas corretas pelos especialistas em arbitragem. Depois do apito final, quem subiu o tom foi o presidente do Vitória, Fábio Mota, que detonou a atuação da arbitragem. O dirigente afirmou que Kaká precisou levar cinco pontos no queixo após a cotovelada e questionou como o lance não terminou em expulsão. Fábio Mota também disse que o clube vai formalizar uma reclamação à CBF por causa da arbitragem da partida. Até nas redes sociais, o Vitória mostrou insatisfação e ironizou a condução do jogo com uma publicação que repercutiu entre os torcedores. Do outro lado, Abel

Ferreira saiu em defesa da arbitragem e afirmou que é preciso ter coragem para aplicar as regras durante a partida.

No fim das contas, a goleada do Palmeiras acabou ficando em segundo plano. O assunto do pós-jogo foi a cotovelada, os dois cartões vermelhos e a discussão sobre o lance, que para muitos merecia uma expulsão. [música] Que jogo! Internacional e Flamengo fizeram um duelo no Beira Rio e a decisão ficou para os minutos finais. O Internacional saiu na frente com gol de Vitinho e levou a vantagem para o intervalo, fazendo a festa da torcida colorada.

Quando a derrota parecia certa, o rubro negro cresceu nos minutos finais e foi para o tudo ou nada. A pressão deu resultado. Samuel Lino marcou o gol de empate e evitou que o Flamengo saísse do Beira Rio de mãos vazias. Mas nem tudo foi boa notícia para o Mengão. De Cruz recebeu o terceiro cartão amarelo e vai desfalcar a equipe na próxima rodada. Logo após o apito

final, o assunto migrou para as redes sociais e a torcida do rubro negro não perdoou. Muitos torcedores usaram as redes sociais para cobrar o técnico Leonardo Jardim e questionaram as escolhas feitas durante a partida. As críticas falavam principalmente sobre o desempenho da equipe e a dificuldade do Flamengo em criar jogadas ao longo do jogo.

Faltou o gol, mas não faltou emoção. Fluminense e Bahia ficaram no 0 a 0 em um confronto direto pelas primeiras posições do Brasileirão. Jogando no Maracanã, o Fluminense teve mais posse de bola e criou as melhores chances, mas parou na defesa do Bahia e na falta de pontaria. O Bahia também assustou em alguns contra-ataques, mas não conseguiu.