---
video_title: "Golpe milionário: Polícia mira quadrilha que aplicava golpes em empresas em todo o país"
video_id: cW3zq57fN5M
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cW3zq57fN5M
video_date: 2026-03-19T23:23:17+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a polícia tenta identificar integrantes de uma quadrilha que aplica golpes milionários em empresas em todo o país. O grupo usa dados sigilosos e links falsos para invadir contas bancárias e desviar dinheiro. Três pessoas já estão presas. Um alerta da Caixa Econômica Federal levou policiais da delegacia da Gávia, na zona sul, até Gabriel Felipe Machado de Souza, numa agência bancária em Guaratiba, na zona oeste do Rio. O homem era o titular de uma conta que recebeu R$ 490.000

de uma empresa de máquinas de São Paulo. Ele estava até com um contrato em mãos no valor de R$ 980.000, R com entrada de 50% do total e o restante a ser pago após o serviço. Mas era tudo falso, inclusive o selo de reconhecimento de firma do documento. O Qode deveria redirecionar pro site do cartório, mas quem acessava caía em outro endereço. Na

delegacia, a polícia localizou um boletim de ocorrência feito pela empresa, relatando uma fraude bancária de quase R$ 1.200.000. Segundo a companhia, as transferências foram feitas por meio de links enviados por pessoas que se apresentaram como novos gestores da conta bancária usada para receber os valores. A partir daí, a Polícia Civil identificou Petrônio José de Araújo, um dos chefes do grupo. Ele

era o responsável por articular os golpes pelo telefone, criar links fraudulentos e conseguir as contas. Outro envolvido é Flávio Leonardo Santos do Nascimento, que orientava outros integrantes da quadrilha sobre como deveriam agir nas agências. A rotina deles era monitorada para garantir que tudo desse certo. Os dois também foram presos em Guaratiba na terça-feira e levados pra delegacia da Gávia. Os homens foram autuados em flagrante por associação criminosa, estelionato e falsificação de documento público. Em

audiência de custódia realizada nesta quinta-feira, as prisões foram convertidas em preventiva sem prazo determinado. Imagens de câmeras de segurança mostram Petrônio de camiseta vermelha e Gabriel de Blusa branca na agência em Guaratiba, horas antes das prisões. Segundo a polícia, o chefe do grupo se passou por advogado para tentar a liberação de valores junto à Caixa Econômica. Gabriel, Flávio e Petrônio permanecem no presídio de Benfica e aguardam a transferência para outras unidades nos próximos dias. A defesa deles declarou que vai atuar pela soltura dos suspeitos. A Polícia Civil

informou que as investigações continuam, já que há indícios de participação deles e de outras pessoas em mais golpes.