---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta os impactos dos problemas com as Viações Real e Vila Isabel"
video_id: b2veKwUvtZU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b2veKwUvtZU
video_date: 2026-02-02T23:03:50+00:00
video_description: |
  Andreazza critica a gestão da Viação Real e da Vila Isabel, classificando as empresas como "falidas" e responsáveis por um serviço precário, com ônibus sujos, inseguros e recorrentes falhas. Ele também comenta que embora considere a intervenção da prefeitura necessária, ela foi insuficiente e acabou piorando o serviço, com menos linhas e menos ônibus em circulação, aumentando o sofrimento dos passageiros.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna. É disso que se trata. Carlos Andreas ao vivo comigo aqui no Jornal do Rio. Boa noite. Tudo bem?

>> Boa noite, tudo bem. >> Andreasa, além do impacto pros passageiros, eu te pergunto, como ficam também os motoristas? >> Essa é a pergunta que surge como consequência. É tudo errado na gestão da Aviação Real, Vila Isabel. Tudo errado.

A prefeitura fez uma intervenção. Nós pedimos aqui, Iis, você que acompanha o Jornal do Rio se lembra na semana passada que a prefeitura agisse que fizesse uma intervenção nessas empresas porque estão falidas, porque não estavam entregando o serviço. Ônibus lixos, imundos, perigosos, que quebravam, que pegavam fogo, como aconteceu no túnel Rebols no Túnel Rebolsas. Algo precisava ser feito. A intervenção da prefeitura é necessária, mas é insuficiente. O

serviço que está sendo prestado piorou. Há menos linhas, há menos ônibus. É preciso suprir essa demanda. As pessoas já andam porque são obrigadas nesses ônibus lixo, nesse serviço péssimo. O mínimo que se espera é que esperem menos de que possam chegar nos seus trabalhos, nos seus compromissos no horário razoável. Essa é a questão da

intervenção para prestação do serviço. O consórcio, nessa intervenção meia boca da prefeitura, assume a gestão temporária dessas linhas na ausência das empresas. Tudo bem, tem que melhorar. E os trabalhadores? E os trabalhadores que perderam seus empregos, os trabalhadores da Real, da Vila Isabel, qual é o futuro deles? Quem vai arcar com os direitos

trabalhistas, com o dinheiro que eles têm a receber? O consórcio, tudo sócio, fazem parte desse esquema. O consórcio assume as linhas e esses trabalhadores ficam auléu. Ah, o consórcio não pode absorvê-los, não tem emprego para eles. Essa é uma questão.

Mas eles estavam trabalhando, não receberão os seus direitos. A prefeitura precisa agir, sob a lógica da intervenção, também nessa dimensão, cobrar que o consórcio, mais amplamente, que rio ônibus cuide desses profissionais. que tenham os seus direitos respeitados. Nós não vamos deixar isso cair no esquecimento. Iás, >> obrigada.