---
video_title: "Mc Pozo do Rodo é solto após um mês preso"
video_id: CFp2av5MTEM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CFp2av5MTEM
video_date: 2026-05-14T22:45:00+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E depois de quase um mês preso, foi solto hoje o MC Pose do Rodo. Ele vai responder em liberdade por um esquema de rifas ilegais. Uma trajetória marcada por sucesso, milhões de seguidores e também uma série de polêmicas e investigações.

>> Depois de quase um mês preso, MC Pos do Rodo deixou o presídio Joaquim Ferreira em Bangu, zona oeste do Rio, no início da tarde desta quinta-feira. De bermuda, camiseta branca e chinelo, o cantor foi recebido com abraços da família, amigos e fãs que aguardavam na porta da unidade prisional. Na decisão de soltura, a magistrada apontou excesso de prazo nas investigações e destacou que o Ministério Público Federal ainda não apresentou denúncia formal contra os investigados. Apesar da liberdade, a justiça impôs medidas cautelares ao fanqueiro. Comparecimento mensal à justiça, informar mudança de endereço, não sair da cidade por mais de 5 dias sem autorização, entregar passaporte e proibição de deixar o país sem autorização judicial. A prisão de MC

Pose do Roda aconteceu durante a operação narcofluxo da Polícia Federal, que investiga um suposto esquema bilionário de lavagem de dinheiro, aposta ilegal e rifas clandestinas. Segundo os investigadores, empresas ligadas ao setor musical e influenciadores digitais eram usados para dar um ar de legalidade às movimentações financeiras. Pose foi preso em abril durante a operação que também teve como alvo o cantor MC Rian SP e o influenciador Rafael Souza Oliveira ligada ao perfil Choquei. Segundo as investigações, o grupo teria movimentado mais de R 1.hão600 milhões de reais em um esquema envolvendo apostas ilegais, rifas clandestinas, criptomoedas e lavagem de dinheiro. Em

maio de 2025, Pose chegou a ser preso temporariamente pela Polícia Civil do Rio. Na época, investigadores afirmaram que shows realizados em áreas dominadas pelo Comando Vermelho ajudariam a fortalecer financeiramente a facção e atrair jovens para o tráfico por meio das letras das músicas. Yeah.