---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  20/02/2026"
video_id: Lf3UrQhELdU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lf3UrQhELdU
video_date: 2026-02-20T21:46:04+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Doc, uma boa tarde a você, excelente trabalho, >> Joel. Excelente você também, todo mundo que tá acompanhando o Brasil, gente. Bom, se ele aparecer, ele vai ser preso na hora porque tá foragido há quase 20 dias. Os advogados continuam dizendo que não há nenhuma previsão dele se entregar segunda-feira, 15 paraas 5 da tarde, marcado o início então do processo nesse caso de inquérito de investigação por tentativa de homicídio contra os policiais. Joel, >> tá? Então já tá claro que é sem ele.

Vamos ver na matéria. Roda aí. Eles dão arma para nós, depois pergunta porque somos bandido. Ó, vai tomar só na cara. Terror do estado.

>> Foragido da justiça há quase 20 dias, o rapper Oruan terá na segunda-feira o início do julgamento do processo. O cantor e três amigos são acusados de tentativa de homicídio contra policiais civis durante uma operação na mansão onde ele morava em julho do ano passado. No despacho, a juíza Tula Correia de Melo solicitou reforço na segurança, principalmente pela plateia. A audiência de instrução foi marcada para o final da tarde, às 4:45, na terceira vara criminal no Tribunal de Justiça do Rio. Testemunhas devem começar a ser ouvidas na semana que vem. Enquanto isso, a

defesa de Oruan afirma que o rapper não pretende se entregar. Ele é alvo de um mandado de prisão acusado de danificar a tornozeleira eletrônica dezenas de vezes. Mesmo foragido, Oruan continua usando as redes sociais. >> A, todo mundo tá pedindo sub surf, né? Então vou soltar para vocês. Tô cheio de

ódio [música] do governo, mas também nunca me deu nada. E >> a Polícia Federal também está em alerta. Em caso de tentativa de fuga em aeroportos ou por fronteiras terrestres, policiais vão prender o cantor. O TJ afirmou em nota que o passaporte de Oruan está apreendido e que a PF foi comunicada da proibição do rapper de deixar o Brasil. Policiais civis checaram diversos endereços de Oruan depois de o Superior Tribunal de Justiça revogar o abas corpos. As postagens

também são monitoradas pelos agentes, mas ele ainda não foi localizado. >> Vai matar nós, >> vai matar nós, >> vai dar, vai dar >> vai matar aíando nós aí. Oranha e os amigos receberam a polícia a pedradas enquanto os agentes tentavam cumprir o mandado de busca e apreensão contra um menor. >> Vai matar. >> Antes de se entregar, o rapper desafiou a polícia mais uma vez a irem ao complexo da Penha, o QG do comando vermelho, na zona norte, onde ele estava se escondendo.

>> A, eu quero ver você vir aqui, pô, me pegar aqui dentro do complexo. Não vai me pegar só por causa que aqui vocêsa, pô. Lá no João, você vai me envergonhar mesmo a troco de eu assim, seus filha da >> Oruan foi indiciado pela Polícia Civil por sete crimes, entre eles a associação com tráfico. Para os investigadores já há provas suficientes do envolvimento dele com o comando vermelho. Trancado [música] dentro de uma quando eu sa >> Ele ele ele em vários momentos fez questão de dizer o seguinte: "O meu pai é uma coisa, eu sou outra. Meu pai tá

preso, traficante. Eu sigo a minha vida, honestamente, cantando as minhas músicas e tal. Só que a partir do momento que ele vai para dentro do complexo e deve estar escondido lá e não se apresenta para cumprir com um mandado de prisão como esse, for agido esse tempo todo, ele mostra que ele é parecido. Ele mostra que ele não respeita as leis. E quem é contra a lei age desse jeito aqui que nós estamos vendo, né? É o que eu tô

entendendo. Onde é que esse cara tá escondido? Fala para mim. Você acha que tem alguma chance dele estar em algum lugar fora da onde ele disse nesse vídeo anterior mesmo a esse problema? É complexo do alemão, não é, ô Sadoc? a

área lá, o reduto deles lá, a o reduto, pelo menos do comando vermelho que ele disse da outra vez que estaria escondido, que chamou a polícia pro pau, é o complexo do alemão. >> Complexo do alemão, complexo da Penizinhos na norte do Rio de Janeiro, Joel. >> Então, tudo a mesma área, ele deve est lá e ele deveria provar o que ele disse há algum tempo de que ele respeita a lei e tal. E a o primeiro passo que ele tem que dar nesse sentido é se apresentar para cumprir com o mandado de prisão lá e tentar se defender para sair e trabalhar depois, não como ele vem fazendo hoje, sendo uma máquina de problema, trabalhar depois para não voltar para dentro da cadeia. Agora ele vem agindo de uma forma completamente diferente, completamente contrária ao que ele disse há algum tempo. Bom, mas

esse é o Oruan. Eh, eu sei que é difícil ter que ficar falando dele, porque acho que a maioria que me assiste agora não tá nem aí para ele, não gosta e tal, mas como é um caso de repercussão, você merece saber do que tá pegando aqui. [música] Aculará. O Brasil, gente, é assim, é um programa que você fica sabendo de absolutamente tudo. Inclusive, daqui a pouco o Mark Figueiredo, hein? O Mark Figueiredo tá

na porta de um prédio, um prédião bonito, suntuoso, em que uma quadrilha, sabe essas quadrilhas do controle? Essas quadrilhas do controle clonado, mais uma, né? Os caras estavam passando ali, pá, ó o prédião, pá, apertaram o botão, o portãozão fez. Ele dá até aquela balançada antes de abrir, né? Vaium.

Aí foi abrindo, abrindo, abrindo, abrindo e os caras, ó, entraram no condomínio. Só que rolou uma coisa diferente para eles. Rolou uma coisa assim que eles não contavam, sabe? Sabe aquele negócio que desanda igual quando o caldo desanda ou entorna? Foi o que rolou. O Mark Figueiredo, só um

destaque, prometo voltar com você daqui a pouquinho, só um destaque. Deu ruim pros caras, né, Mark? Fala, Joel. Deu ruim por causa de um profissional extremamente treinado e atento que tava aqui na guarita. Joel, o porteiro. Daqui a pouquinho a gente vai

explicar todo o desfecho dessa história. Um abraço a todos os porteiros e porteiras neste momento ligados aqui no Brasil. Gente, tem Motolink? Se tem, põe aí. Deixa eu ver a nossa Motolink. 5:27.

Agora a pouco mostramos aquele caminhão tombado, caminhão tanque lá tombado e tal, combustível espalhado. E agora a outra moto já em outro flagrante. Chama F4000 aí, pelo visto, hein? F000. F4000, amarelona bonita e árvore em cima dela.

Garrafa. Puxa vida, meu irmão. Pelo que eu tô vendo aí, pode ter gente ferida, hein, meu. >> E tem sim, viu, Joel? motorista deste caminhão ficou ferido e com gravidade porque como você observa aí tá bem na parte eh do motorista. Então, caiu e

afundou é a parte do teto aí do caminhão e o motorista foi atingido. Tanto é que precisou ser levado pela unidade de resgate do Corpo de Bombeiros. Aí é zona norte de São Paulo, na Avenida Cruzeiro do Sul, na zona norte aqui da capital paulista. J. >> Ô meu, mas tu não tá ventando nem nada, o tempo tá firme, não. Pelo menos até

começar o jornal aqui não tinha possibilidade de chuva. Olha ali o solzão. Que que derrubou essa árvore sem vento? Ou tá ventando em algum lugar ou tá ventando aí? Ô garrafa, >> não tá nada. Você já disse que não tem

nem previsão de chuva para São Paulo hoje. É árvore podre mesmo, Joel. Porque o motorista tinha acabado de passar aí, tava é num semáforo a princípio e de repente a árvore simplesmente tombou em cima dele e ele precisou ser levado pro hospital. Estado grave. Vi >> cara que infelicidade. Mas também é uma

largura da árvore. Tá vendo ali a dificuldade dos três? São três bombeiros, né? E retirar essa parte aí do tronco. Olha como é que ficou a cabine da caminhonete. Caramba, bicho.

Deve ter batido ali na cabeça dele aquela parte ali, ó. Nós até comentamos na na última queda de árvore o o contrário, falou: "Pô, o cara teve sorte, tal, porque o teto não desceu, aí é diferente. Obrigado a você de todo o país. Você segue por aí, a gente por aqui. Agora voltando a falar da Mariane.

>> Boa tarde meu povo. Boa tarde, meu Rio. Ó, tá começando o programa Carioca da TV, [música] programa que inclusive você me ajuda a fazer. 2199787 5927. Dúvidas, denúncias, sugestões. Ah,

se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Até 6:40 as principais notícias do estado é ao vivo, é aqui com a gente, com aquele jornalismo raiz que você já conhecem causada essa enrolação e pá, caindo para dentro da lacração. É animação, informação e muita, muita prestação de serviço para cuidar do nosso povão. Sextou a beber, sexto Gustavo, Osório Gustavinho, meu irmão. Boa tarde.

>> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. Estou vaguinho. E se estou com um tempo um pouco mais nublado, mas com calor, porque hoje a máxima foi de 33º. [música] Deu para sentir, deu para ficar um pouco mais o calor, né, Vaguinho?

um pouco mais quente hoje, apesarado e a gente sempre fala, né, Vaguinho, aqui é sempre bom passar o protetor solar, apesar do sol não tá aparecendo muito na cidade do Rio de Janeiro, >> ou seja, tipo o sol do Sérgio Malandro, >> aparece, faz uma gracinha e >> sai. É, exatamente. >> É o suficiente para escorrer o só. >> É isso. O calor sim, o calor sim. E

inclusive, Vaguinho, o mormaço queima e tem mais por causa desse calor todo. A previsão para esse [música] esse fim de tarde de noite, >> eu tenho três amigos que eu pido demormaç >> é de pancadas de chuva isoladas, vai, inclusive núcleos de chuva que atuavam na baia de Guanabara, que estão se deslocando aqui pra cidade do Rio. Perderam um pouco de força, mas a previsão continua. Pancada de chuva isolada pras próximas horas. E pro fim de semana, que eu sei que tá todo mundo querendo saber, a gente traz no decorrer do programa. querendo a manutenção da

marquinha >> para fazer a manutenção do bronze da marquinha. >> Exatamente. O quê? É para tem que se manter no sflé, né? Metade preto, metade branco. É o Xand ali, ó. Tô tooso. Tô

tooso. Olha essa imagem com céu meio anuviado, mais quente. Eu aproveito para mandar um abraço para muita gente, inclusive a Polícia Militar que a gente tá vendo ali no canto inferior esquerdo da sua imagem, né? Polícia Militar baseada ali. Coisa boa demais. Bora

cuidar do povo, vamos com tudo juntos e para cima deles. Aí eu tô falando inclusive do nosso time que já veio chegando com força total. Você vê ali, ó, nosso Gustavo Osório. Vamos direto com a Mariene Lina. Um assunto importantíssimo.

A nossa poliçada, a Polícia Civil, foi atrás de uns administradores de um determinado grupo de WhatsApp. Detalhe, só adicionava a criança e pronto. O que que eles faziam? publicavam nesses grupos, nesses perfis diversas coisas, material violento, explícito, conteúdo que, sem sombra de dúvidas, não é pra criança ter acesso. Eles seriam todos de Niterói, Mariene Lino na tela. Mari, boa tarde, bom

trabalho para você. Fato é, polícia trabalhando, tirando de circulação. Eu acho de uma covardia sem tamanho, né? tendo como vítima principal, vítimas principais as crianças, né, minha amiga? >> Sim, Vaguinho, muito boa [música] tarde a você, a todos que acompanham o Brasil Urgente Rio. A Polícia Civil saiu para

cumprir três mandados de busca e apreensão em Niterói, na região metropolitana do Rio. A ideia é justamente de coletar mais provas para identificar os perfis exatos, as pessoas exatas que faziam parte dessa rede criminosa que colocava menores de idade, principalmente meninas de 10 a 11 anos. em grupos na internet. Nesses grupos eram compartilhadas imagens de pornografia infantil, de escenas de violência, também mensagens pornográficas, homofóbicas, entre outros conteúdos, como você dizia, não são para criança. Essa investigação começou depois que a mãe de uma dessas vítimas procurou a polícia dizendo que a o filho dela e outras crianças haviam sido inseridos nesse grupo e ficaram, claro, chocados com tudo que viram e mostraram aos pais que denunciaram o caso. Então,

era um grupo com mais de 500 menores de idade. Existia, inclusive uma uma orientação de que esses menores de idade, essas esses integrantes do grupo colocassem outras pessoas o máximo possível para que essa rede criminosa continuasse então ali se retroalimentando com esses crimes. Então, mandados de busca e apreensão cumpridos em Niterói. ideia, coletar provas e continuar essa investigação para identificar até mesmo outras pessoas envolvidas, porque a polícia suspeita que essa rede não só não era restrita somente a Niterói, pode estar em outros municípios também, tendo outras crianças como vítimas. >> Olha, vamos lá.

Nesse caso, busca e apreensão é tão importante quanto a própria prisão. Por quê? Porque assim vai desvendar, né, todas as outras pessoas que fazem parte desse esquema, esse esquema criminoso, que inclusive movimenta uma quantia quase que incontável. A gente sabe que, infelizmente, [música] é uma triste realidade. Agora, o que que merece as pessoas envolvidas num crime covarde como esse nojento?

A gente sabe como é que funciona quando você envolve criança, quando você é estuprador, você vai pro seguro de Roscofe. Seguro de Roscof onde garante o cara certo tempo, né, para que ele não tome na tarraqueta, literalmente. Agora, olha que loucura. A nossa justiça pensa no cara que cometeu um crime, mas não pensa no nas vítimas. O que que tinha que fazer com envolvidos nessa parada na boa?

Ó, repito, o que tinha que fazer, o que eu acho que deveria. Já que a justiça não faz justiça, seguinte, chama os pais das crianças, bota todo mundo no estádio, são esses 50 e deixa bater à vontade. Duas horas de satisfação, vai resolver o problema? Não, não vai. Ah, mas isso é um absurdo o apresentador falar agora. Vem para cá.

A pergunta é: se fosse tua filha, se fosse teu filho, o pensamento seria diferente? O nome disso é empatia. Se colocar no lugar do outro, fazer covardia com criança é algo abominável. Merece o quê? Merece o pior. Não a nossa

justiça. Você fica preso, condenado, crime máximo, pena máxima, sai seis anos por bom comportamento. Ah, para que que é? Não, quando não sai na audiência de custódia. É verdade, não chega nem esquentar o bumbum. Outra

coisa, depois da surra generalizada, tinha que pegar e botar no sistema para chegar pra rapaziada do movimento e falar o seguinte: "Aí, ó, tem filha?" Tenho, tem. Pá, quantos anos? Pá, pá, pá. Sabe o que eles faziam? Fazia isso

aqui, ó. E joga. Ah, rapaz, esquece. Ali eles iam resolver o problema. Seu problema era a a vontade não era saliência, ia ter saliência da com pau, literalmente, né? Sejamos sinceros. Gente, na boa,

é muito fácil você falar bonito. Ah, porque eu tenho que a gente tem que fazer o povo entender. A gente, eu tô aqui, né? As pessoas que me acompanham esperam o quê? [música] O que eu fale o que eu verdadeiramente sinto. Claro que a gente tem

responsabilidade, né? A gente tem limite. Bom seria se eu tivesse o programa depois de meia-noite, que eu pudesse falar com mais tranquilidade. Mas eu não posso chegar aqui e falar o, né, tentar romantizar o crime, ainda mais tratando de criança. Qualquer crime absurdo só vai parar ou só vai reduzir quando as penas forem reais, ou melhor, quando as punições existirem verdadeiramente falando. Fora isso, a gente vai ficar

aqui, ó, falando, repetindo e nisso mais vítimas, mais famílias destruídas, mais crianças traumatizadas, mais e mais, inclusive, né, em contrapartida já de um outro lado, mais dinheiro, mais vítimas, né? É assim, é triste, mas é a realidade. Ah, mas eu não assisto mais jornal por causa disso. Vê filme. Isso aí é retratado em filme todos os dias.

Agora eu vou criticar porque o pai pegou, porque o pai descobriu o cara que tava fal foi lá e deu a surra, passou roto. Eu criticar, esquece. [música] Se é na minha situa. Ah, mas Wagner, vamos lá, vale a pena. Bom, a minha vida é meu filho. Se fizer uma maldade com

ele, eu vou no útero da mãe de quem cometeu para poder buscar. E aí eu pago. Gente, pelo amor de Deus, vamos, vamos procurar ser sincero. Vamos procurar. Sabe por quê? Porque a hora que que o

negócio é escraashado, que a gente fala assim, as pessoas pensam um pouco mais. As pessoas, caramba, [música] tem razão. O meu papel aqui é informar e te fazer pensar. Você tira a conclusão que você quiser. Ah, eu discordo e você.

Maravilha. Você tem duas opções, né? Eu respeito e a gente segue firme e forte na luta porque daqui a pouco eu mudo de matéria. Ou tu muda porque tem canal aí, tem operadora que tem 700 canais, não enche o saco. Agora a única coisa que eu tento fazer é me colocar no lugar. E eu

acho que a gente, se a gente fizesse mais isso, você pode ter certeza que a parada ia começar a mudar. A polícia tá tentando. O ideal para que resolva o problema é que a justiça e a polícia trabalhem juntos. É uma realidade ainda distante, eu sei. Mas se a gente continuar cobrando, se a gente continuar alertando, quem sabe, né, essa história mude. Mas não posso

fazer diferente senão encerrar falando aqui, né, dos policiais dessa ação importante. Claro que eles não entregaram muito o jogo porque, pá, vão meter todo mundo em cana, se Deus quiser. Então, para cima deles, poliçada da Marianelino para Amanda Martins porque hoje foi o enterro do mestre de capoeira morto após ser atacado dentro de um carro por dois homens e uma moto. Amandinha parece que não foi a primeira vez, não é isso? conta essa história pra gente. Boa tarde.

>> Pois é, Vaguinho, ótima tarde para você, a todos que estão com a gente aqui no Brasil, urgente Rio. Já que você mencionou esse outro ataque, vou começar por ele. O Paulo César da Silva, de 65 anos, ele foi até a delegacia registrar uma tentativa de homicídio contra ele na segunda-feira de carnaval. Segundo ele, ele tava andando eh em uma rua com a namorada no momento em que um homem se aproximou e chegou a encostar uma arma na nuca dele. Ele chegou a ouvir um estalo ali, eh, mas o homem não atirou e aí tinha uma moto próxima, o criminoso fugiu nessa moto. Então, ele se sentiu

ameaçado, claro, e foi até a delegacia e registrou o caso. Mas o crime de fato, né, aconteceu nessa quarta-feira de cinzas. O Paulo César tava de carro, tava no banco do carona, a namorada tava dirigindo. Quando criminosos, dois criminosos armados saíram de uma moto, atiraram, ele foi atingido por três disparos, acabou não resistindo e morreu ali no local. Ele é considerado, era considerado um dos maiores capoeiristas aqui eh do Brasil, fundador de um grupo importante de capoeira aqui do nosso país. O enterro aconteceu agora a pouco,

hoje à tarde, lá no cemitério Parque da Colina em Niterói, na região metropolitana do Rio. Claro que esse caso já está a cargo da divisão de homicídios, que quer saber quem tinha interesse, né, na morte do do Paulo César. Segundo os investigadores, nenhuma hipótese foi descartada, mas até por essa ameaça antes, né, a principal linha de investigação é que realmente se trata de uma execução. Vaguinho. >> Bom, é isso. A polícia continua

investigando, a gente segue acompanhando e vocês voltam atualizando a qualquer momento. Lembrando que a prioridade é do nosso time. Ih, vem para cá, vem para cá. Daqui a pouquinho, daqui a pouquinho a gente vai receber aqui no estúdio. Esquece, olha a onda. É Zeramo Game. É a

campeã da série Ouro, do carnaval. Série Ouro que é nossa. É campeã do carnaval 2026. União de Maricá. Está aqui a Rayane, está aqui o Mauro, está aqui o Beto. [ __ ] lembrei, mané, dos nomes.

Coisa boa. Quem me conhece sabe que eu tenho dificuldade, tem probleminha. O Mauro fez até a o Beto fez até a barba, meu irmão. Tá numa estica só. O Mauro é o seguinte, tá? O Mauro,

cara, tem motivo para isso. 300 de dente na boca, um sorrisão r todo elegante, coisa boa. E tem aqui o troféu, rapaz. É troféu que fala? É troféu, né? É porque

quem entende tudo de carnaval é o JP, né? JP, nosso JP entende tudo. E é o seguinte, então não sai daí não, porque tem samba no Brasil, gente, porque enche tela. Enche tela. É esse o troféu, tá?

Esse é o troféu que tá aqui. Tá acreditando? Não, espera que eu volto já.

5:44. Como é bom ter o telespectador atencioso, rapaz. O Gonzaga falou: "Vaguinho, você esqueceu de passar o Gumx no cabelo". Ô Xand, por favor, por favor. Tá vendo aí? Aí, ó, volta pro

lugar, tá? Sabe por quê? Que hoje foi dia de fazer o tratamento que faço a cada 45 dias. Aí hoje eu fui ostentar, ó. Passa para um lado, passa pro outro.

É só o dia do cabeleireiro mesmo. Amanhã vai lavar, não fica assim nunca mais. Aí volta pro gel. Gonzaga. Um beijo no seu coração. Tô aqui, né, tirando essa onda.

Bárbara pegada italiana. Aí, ó. Acho tem um dinheiro na cara, né? Tem que fazer valer. Ó lá, coisa linda. É o que?

Caboco. Vê se aguenta. Aguenta não é pressão demais. 21997875927 é o nosso band zap. Se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Um beijo

para você que tá acompanhando pelo YouTube, né? Um beijo para você que tá acompanhando de casa, né? Ou se não tá em casa, tá no trabalho. Se não tá no trabalho, tá viajando. É importante acompanhar a gente. Ah, eu quero falar

inclusive uma parada importante, mas presta atenção. Cadê? Apartamento e motos. Vaguin tá falando o quê? Tudo nesse domingo. A tua chance é essa. No

Rio de Prêmios desse domingo são dois sorteios das 20 dezenas. Duas chances de tu mudar de vida. Um sorteio vale um apartamento e o outro cinco motos em jogo, hein. É prêmio para caramba. É prêmio para mudar de vida. Ah, mas tem

dinheiro. Tem. São R$ 10.000 R$ 1000 nas 19 dezenas em cada sorteio e durante o programa 10 giros de R$ 1.000 tudo ao vivo. Domingo tá logo ali. A chance é

essa. O bilhete só R$ 10, R$ 10. Não deixa essa oportunidade passar. Garanta o seu bilhete na loja no P de Venda mais perto da tua preferência. Tem o nosso aplicativo Rio deprêmios, tem o site ridepremiosoficial.com.br, br, tem o

nosso QR code no canto da tela, tem é oportunidade, tem é motivo para tu participar. Então não deixa essa oportunidade passar. Tá aqui, ó. Rio de Prêmios. Realize seus sonhos neste domingo. Ó, vamos fazer o seguinte,

vamos de mais prestação de serviço. Estamos posicionando, ah, achando a câmera ideal para passar para você a informação. Antes, deixa eu desejar para você um excelente final de semana. Estamos dando start no seu final de semana, não é verdade? Eu confesso, chega sexta-feira, já começa a bater aquela saudadezinha. Ah, bate, porque eu

amo o que eu faço. Eu amo a nossa família, o nosso time. Graças a Deus, eu tenho o melhor time do mundo. Eu chego aqui na maior tranquilidade. É mesmo? O

Aragão tá quase se descabelando. Mas aí o Aragão faz o quê? Ele ele desconta como ele bota a vida em ordem, a cabecinha, ordem, o coração e ordem orando e jogando fut vôlei. Quando ele joga fut vôlei, então esquece. Aí o cara arrebenta quando ele tá nervoso. Então

esquece. Não, não tem um saque que ele erra. Então tá aí. Agora vamos sim de prestação de serviço porque tem uma galera indo pra baixada Fluminense. A headline, linha vermelha tá aí na sua tela e começa a ter alguns pontos de stop.

Exatamente. Gostei do inglês. Gostei do inglês. Vaguinho. Trânsito bem movimentado, com alguns pontos de lentidão, assim como [música] o Vaguinho acabou de falar ali na linha vermelha, bem ali na altura do Hospital Universitário. Mas aqui no centro da

imagem, pro motorista que segue sentido baixada a Fluminense, o trânsito começa a ficar um [música] pouco mais engarrafado, um pouco mais à frente. Mas aqui à esquerda, quem segue sentido o centro. Trânsito fluindo bem melhor e Vaguinho, pro fim de semana, infelizmente. >> Ah, não >> tem previsão de chuva fraca tanto pro sábado quanto pro domingo. >> Se você não falar, será que não chove?

Tipo assim, se a gente não contar, >> será que São Pedro vai só >> São Pedro parece que tá de sacanagem com o Rio, né? Chega sexta-feira, >> ah, o carioca tem praia. Aí, aí a galera lá do outro lado lá que não tem, tem, mas é 2 horas de distância. É, vou aí fica agorando a parada. É, mas o bom também é que vai continuar quente, Vaguinho. Temperaturas vão ficar ali em

torno dos tempos. Vai vir para refrescar. Só não pode vir como veio de madrugada durante a noite, que pô, a galera sofreu com a com o negócio de enchente de novo. >> Exatamente. Exatamente. Principalmente

na ilha do governador também, que choveu bastante na noite de ontem também, um [música] pouco da madrugada. Mas segundo a previsão, segundo o alerta Rio, previsão de chuva fraca tanto no sábado quanto no domingo. A princípio sem sem preocupações, Vaguinho. >> É maravilha. É isso aí. Vamos tomar

cuidado, vamos ficar ligado, vamos ficar esperto. Quer ficar bem informada, bem informado, tá no lugar certo. Queimou, cara. Viu só, rapaz? Eu sou bom. Será

que eu tenho espaço lá? Não é? Vou lá pr para Maricá, meu irmão. Nosso amigo, nosso amigo Beto meu, foi hoje e voltou duas vezes. Aí eu falei, aí ele falou, três, eu peço música. Eu falei:

"Agradece que tu ganhou. Se tu tivesse perdido o carnaval ia 3P da vida". É isso. Fica até gostosinho, né? Liga o som, um pago um love song. Vamos embora.

Ó, 21997875927. Fez a denúncia, a gente cai para dentro. Um prédio na rua Santa Alexandria, no Rio Comprido, tá numa situação crítica. Os moradores reclamando e reclamando com razão, né? Pessoas em situação de rua, invadindo o prédio, uma confusão da bexiga. Quem vai contar essa história

pra gente, parece que esse prédio tá abandonado, é a nossa Mariane Lino, que foi lá conferir. Pode rodar. São anos de abandono. Quem mora e circula no entorno do antigo prédio do Immetro, no rio comprido, convive com o medo e a insegurança. A entrada do edifício na rua Santa Alexandrina mostra que frequentemente tem gente entrando e saindo. Ao longo do dia, usuários de

drogas e pessoas em situação de rua invadem o local para furtar o que encontram pela frente e revenderem ferros velhos. As janelas já não têm mais vidros porque com o tempo todos foram quebrados. >> A gente tem aí horas e horas de pessoas, né, eh, tacando vidro, o barulho às vezes 3 horas da manhã e a gente fica assustado porque a gente não sabe que tipo de pessoa é essa, né? Essa pessoa que pediu para não ser identificada reforça a situação de insegurança. >> E essas pessoas jogam as janelas lá do alto para depois recolher o alumínio. É

uma barulheira infernal. Isso é principalmente à noite durante as madrugadas. E aí começa uma gritaria dos vizinhos, porque incomoda todos, nos acorda, nos susto. >> Depois de ser usado pelo Immetro por 30 anos, o prédio foi devolvido à União em 2022 e a guarda provisória ficou com a Unirio, que pretendia explorar o espaço. Mas em outubro a instituição decidiu pela recisão, por não ter condições de fazer uma reforma e também pela insegurança. De lá para cá, a situação

não mudou. Agora, sem a guarda patrimonial da UNIRIO, o prédio está trancado. Os moradores acham o policiamento insuficiente. Ainda que se ligue pra polícia, a polícia vem, faz aquele movimento de imediato, dá uma baziguada e logo em seguida a polícia vai embora e eles retomam. A PM afirma que realiza abordagens, revistas e checagem de documentos na região e que se houver flagrante os envolvidos são detidos. A corporação reforça que a

situação depende de outros órgãos do poder público por envolver pessoas em situação de vulnerabilidade social. Enquanto isso, moradores defendem que o edifício seja ocupado e tenha utilidade, assim como tinha quando abrigava o em metro, >> até para que ele possa cumprir a sua função social. A a afinal tá na nossa constituição, né, que o a função social da propriedade, ela tem que ser feita, então tem que ter ali seu uso. >> É isso aí, tem toda a razão. Até porque se tiver usando, a chance de alguém invadir é muito menor. É aquela parada,

a polícia pode fazer muita coisa? Não, não pode. Aí tem que se achar o responsável, saber quem é, cobra, multa, eh, começa a cutucar, que uma hora aparece, a hora começa sentir o bo ra, o bagulho muda. E ah, uma outra hora que pode aparecer, infelizmente a gente tá aqui, ah, tenta levar na leveza e tal, mas acontece uma tragédia. que alguém derruba uma pilast derrubar, cai aí, pronto. Aí é só ter um

morador em situação de rua lá dentro para virar um causo. É porque a realidade é essa. Então, antes que aconteça o pior, né? Vamos fazer alguma coisa. Fora o jogo, cara. O que leva um

cara, vem para cá, mesmo tando abandonado. Vem rapidinho aqui, vou fazer uma observação. Tu viu os caras sobem aonde subiram lá para pichar, rapaz. Ó lá. Não podia usar essa esse talento para pintar alguma coisa para alguém, né? Ó lá. O que que leva um cara? Acho

que aí não merece tropeçar e cair lá de cima? Não, eu tô exagerando. Não, né? Não posso falar. Eu posso. Posso? Não

posso. Então tá aí, ó. Eu eu vou te falar, povo para estragar as coisas dos outros, né? Para fazer o bem, para ajudar são poucos, infelizmente. Ainda bem que ainda tem, né? O nosso povo é

forte para caramba, senão não tava na situação que tá. Então tá aí, ó. Tô estiloso hoje, hein. Então, vamos com tudo. Aê, Beto. Vai ter que ir para

Maricá de novo, fela. Aí vamos com [risadas] vamos de prestação de serviço em Estela. Vamos cuidar do povo. Pertinho dessa puca aí ó, pertinho ali. O Beto já foi, meu irmão. Esquece aquele

caminho ali. Foi 362 vezes. >> Bem pertinho mesmo ali da Pucaí. Ela consegue até ver ali um pouquinho ali das arquibancadas ali, bem ali à esquerda da imagem. Mais vaguinho, trânsito aqui na Avenida 31 de março, aqui bem no [música] centro da imagem, fluindo muito bem. Mas logo um pouco

mais à esquerda na rua Dr. Lagden, tá ocorrendo uma ação policial bem ali no Catumbi. A rua tá parcialmente [música] interditada em um dos acessos ao túnel Santa Bárbara, no sentido Laranjeiras, a gente tem até o drone aqui eh do centro de operações G. A gente consegue observar um ônibus atravessado bem ali na via, alguns carros passando aqui nesse trecho bem pequeno e dois agentes ali da Polícia Militar. A gente ainda tá em contato com a PM para saber mais informações sobre o que aconteceu ali no catumbi, mas fato que os acessos ali ao túnel Santa Bárbara tá bem congestionado e com um pouco mais de lentidão.

Vaguinho, >> é, tenhamos paciência, se Deus quiser. Em breve tudo vai se normalizar. Vem para cá. Please, tava com saudade de falar. Compramos joias, compramos relógios de luxo, pagamento na hora e atendimento em domicílio. É claro que eu tô falando da

nossa família Carolina Jorge. Vamos lá. Preste atenção ao senhor, a senhora, você que tá assistindo. Vamos lá. As aulas vão voltar agora.

gastou um dinheiro com material escolar, renovação disso, renovação daquilo, precisa colocar a vida em ordem. A oportunidade é essa. Eu garanto, eu assino embaixo. Você tem alguma joia antiga? Uma obra de arte, uma antiguidade, por exemplo, uma aliança de ouro que você não usa mais por diversos motivos. Quer fazer um dinheiro extra?

Você vai entrar em contato com a nossa Carolina Jorge, mas vai fazer isso agora, ó. 021 98597801. 98597801. Você precisa de quê? Numa situação como essa para negociar uma empresa com credibilidade. Aqui nós temos sobrando,

são mais de 35 anos de tradição no mercado, oferecendo tudo de mais importante, segurança e credibilidade. Segurança nos mínimos detalhes. Vou dar um exemplo aqui que parece bobo, mas eu vou fazer você entender. Estacionamento disponível em todas as lojas. São quatro unidades, todas na zona sul. Por que que

o estacionamento é bom? Porque você para praticamente dentro da loja, não se expõe ao risco, a pista tá salgada. Então vamos lá. Você tem uma obra de arte, uma antiguidade, moeda, prataria, joia francesa, você vai ligar agora 2198597801. Eu garanto, fora o melhor atendimento, sem sombra de dúvida. Você depois vai

concordar comigo, a melhor avaliação do mercado. Avaliação que a gente faz na hora, tá? Que é para você não perder tempo. Não adianta, tu vai lá, para o carro no estacionamento, né? anda pouco, chega lá, ah, tem que marcar a avaliação. As pessoas até perguntam,

falaguinho, tem que agendar quatro unidades, não. Em todas as nossas unidades, de 10 às 18, tem um avaliador esperando para dar atenção que você precisa e merece. Tá aí. Essa é a diferença da nossa família Carolina Jor. Relógio tu compra? Vocês compram, claro.

Patec Fliip, Rolex, Ademar, Pig, né? esses relógios caro que eu particularmente adoro. Eu eu evito até ir de ir nas unidades assim com muita frequência porque senão eu deixo o cachê todo lá. É muito. É, não, a gente não só compra não, a gente vende também. Exato.

Várias joias incríveis. Tenho certeza que você vai, você vai visitar, você vai se encantar. Detalhe, tá? Todas as unidades padronizadas. Você se sente em casa. Como eu falei, quatro. Shopping

Cidade de Copacabana tem um. Shop Cino Atlântico, tem outras duas unidades no mesmo shopping e Panema no Top Center na Visconde Pirajá. É fácil de encontrar. Então não venda suas joias em ouro antes de entrar em contato com a Carolina Jaguinho. Ó, atendimento em domicílio, ó. Dependendo da joia, a gente vai até

você, até tua casa, até a tua empresa. Liga agora e tira a dúvida para não perder tempo. 98597801 3988 3985. Ó, tô vendo o Vaguinho. Ele falou para ligar que eu vou ser atendido como eu mereço. Tá aí. Ah, segue a gente

nas redes sociais, @carolina Jojasoficial. Tudo que é novidade a gente posta lá. Carolina Joia, seu joalheiro de confiança, o nosso joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade, procure Carolina Joias. Pouco mais ao vivo do centro de operações. Partiu Gávia, partiu

Gustavinho. >> Exatamente. Agora com imagens ao vivo ali da Avenida Padre Leonel Franca ali na Gávia. Trânsito bem movimentado em ambos os sentidos, tanto aqui à esquerda para quem tá chegando na zona sul do rio aqui, principalmente seguindo pra Lagoa Rodrigo de Freitas para acessar a Avenida Borges de Medeiros, tanto aqui mais à direita pro motorista que vai seguir se sentido zona sudoeste ali para acessar a autoestrada Lagoa Barra. bem congestionado, principalmente nos acessos aos túneis, tanto acusas carinhas quanto também o Zuzuangel aqui.

Mais mais à esquerda já foi indo muito bem para quem tá indo pro Leblon Trânsito. A gente já consegue observar aqui o ponto de ônibus que a galera já tá começando a voltar um pouco mais para casa, mas tá difícil para quem segue sentido zona sudoeste do Rio, bastante congestionado ali na Avenida Padre Lionel Franca na Gávia. Vaguinho. >> Gente, olha só, deixa eu tentar aqui primeiro. Se liga. Vou nem encostar

porque do jeito que eu sou, rapaz, é, eu sou meio desastrado. Olha, é grande, né, rapaz? Nó é o troféu da série ouro, ó. É. Tá achando que a gente tá de bobeira?

Eu vou chamar aqui o time todo. O todo do time, tá? Ele tá meio assim porque é um cara muito bonito, ele tá meio tímido, mas vai entrar também. Tô aqui com o diretor de harmonia, Mauro. Acertei, viu? Lembrei a rainha de

bateria da União de Maricá, Raiane Drumon. Ah, do Mon, né? Do Mon. Do Mon do Mon. E ele, diretor também, Beto. Por favor, se faça presente. Sejam

muito bem-vindos. >> Eu sei que vocês devem estar achando que eu sou louco e eu sou. Tudo bem, [aplausos] >> tudo bem. Olha ele aí, ó. Ele tava com vergonha. Falou: "Eu não vou entrar".

Falei: "Como é que é?" Lindo com a babia. >> Gente, sejam muito bem-vindos. Vamos começar do começo parabenizando vocês, todos os integrantes, essa família gigante. 10 anos de escola foram campeões duas vezes. Vamos lá naendente

para subir pra série ouro. Agora na série Ouro para subir pro especial. Vamos lá falando da ideia do enredo, perenguendes e balangandãs. Da onde surgiu essa ideia? >> Sejam muito bem-vindos. Obrigado,

Vaguinho. Satisfação tá aqui na Band Rio. Parabenizar a transmissão abertura que a Band Rio fez no grupo de acesso do Rio de Janeiro. Obado. >> O enredo Belengandenes e Barangandães retrata toda a representatividade da mulher negra, da joaleria, não só no sentido de ser uma joia, [música] mas também de toda a conquista da mulher negra. período onde não existia o

protagonismo da mulher, onde não existia até a liberdade do do trabalho. >> Uma luta extremamente importante que se faz muito presente ainda. E carnavalesco Leandro Vieira representa todo esse projeto na avenida com [música] demonstrando tudo que envolve a joia, não só no adorno estético, mas sim ancestralidade, o ganho da mulher, a questão da da compra das alforrias, da libertação, uma libertando a outra através do seu trabalho. Então foi um conteúdo muito bonito de transmitir na avenida e o povo Maric >> tava muito bonita a escola tava muito bonita. Maricá, eu tenho um carinho pra live de especial. Fui muito para Maricá.

Esquece, eu era o rei da 90. >> Mentira. >> Não tem 90 lá. Esquece, eu era o rei da 90. Esquece. Quase morri em Ponta Negra

afogado. Fui tentar surfar, me lasquei. >> É, tomei uma onda, fiquei perdidinho. Mas tá aí, eu tenho um carinho gigante, fui muito para Maricá, então assim, muito legal, muito bom ver vocês com uma energia maravilhosa e vocês passaram essa energia para quem tava acompanhando. Então, a gente fica com a missão aqui mais fácil que é comemorar, né? E outra coisa que chamou muita

atenção nas fantasias foi o seguinte, elas foram muito elogiadas e o processo, como é que foi o processo de construção? Porque é de uma responsabilidade sem tamanho. São vários os detalhes, nada pode dar errado, qualquer coisa desconta ponto. >> Eu falei aqui, falo sempre que eu tenho oportunidade. Eu sou apaixonado pelo carnaval, não entendo muita coisa, mas eu sei o trabalho que é, porque eu já acompanhei, [música] né? E e vocês podem

falar com muito mais propriedade. Como é para vocês a construção do, a gente tá falando da fantasia, mas do carnaval em si. O projeto basicamente leva um ano inteiro. Tava conversando aqui embaixo com o pessoal da rádio e eles perguntaram sobre a temporada. Já já sai enredo, em breve sinopse.

>> Isso que eu te falo, não tem pausa >> não. >> Se tiver muito pequeno até por conta do tu. Se bem que não, porque deve desmontar os carros todos, guardar as coisas, a galera não para. >> Paa, mas já é uma pausa trabalhando. >> É verdade.

>> Não tem pausa. Já já sai o calendário com enredo, sinopse, começa a disputa de samba enredo. Mas você perguntou em relação às fantasias carnavalesco. Leandro Vieira, brilhante como sempre. Leandro, esquece.

Quem ama o carnaval conhece o L. >> Pesquisador, escritor, desenhista, ele consegue ser >> multifacetado, >> ele consegue ser um profissional completo e retratou exatamente o que o que a gente precisava demonstrar na avenida. Ele consegue botar sentimento na na pontinha da caneta e fez um trabalho brilhante mais uma vez. vocês, né? Rainha de bateria, direção. Cara,

agora uma pergunta assim bem eh pessoal, não vou falar da da apuração só, mas assim, qual o momento mais tenso? Acho que tudo, né? Tem um momento assim que você fala cara, como é que é assim que você fala assim, nossa, que desespero pisa na nossaí mesmo desfil oficial >> não esquece em frente o setor um setor um começa a esquentar galera ali arrepia tudo, >> mas se acostuma, né? Porque ano que vem tem de novo, né? >> É verdade.

>> E ganhando de novo, só não vai ser entrevistado por mim. Aumentaente, aumenta. A gente volta, a gente volta. Bom, é a amizade que fica, o carinho, o respeito. E aí, Beto, fala comigo.

>> Então, o que quer saber de >> dá, dá muita, dá muito, dá muito nervoso. Você fica muito tenso >> até, até ali acabar, até a chegar da dispensão do último carro. Como é que é isso? >> Quando quando faz a curva, aí tudo muda, né? Porque aí a gente começa a se concentrar para que não haja erro e aí vai um vai apoiando o outro. Mas antes

disso é, a gente fica bem, >> eu imagino que na apuração, cara. que é um trabalho de um ano, né? >> É, >> você pode perder >> ali em poucos minutos, minutos. E a apuração como é que é? >> 10ma 10 cada minuto ali. Eita!

>> Ali na verdade, cada décimo é menos um minuto, é menos um quesito. E aí você vai torce, torce para todo mundo, torce para um amigo e são muitos amigos envolvidos até no carnaval. Você sabe que >> que existe essa rotatividade, né? >> Você quer ganhar, mas você sabe que em todas as escolas você tem amigos trabalhando também. Então você não quer o mal do amigo, mas você quer ganhar.

Então é uma >> é uma divisão de sentimento. O samba é o poder que o samba tem, não é verdade? Agora é o seguinte, vamos fazer uma pergunta pra nossa Ryane. O Ryane é o seguinte: qual foi a emoção de carregar esse enredo que fala das mulheres negras, o poder que elas têm, a diferença que elas fazem, que vocês mulheres, né, no geral, fazem essa luta que, como eu falei, é extremamente importante para você. Como é que é isso?

Me diz. É uma questão de representatividade, né? Eu, como mulher preta, eu tô representando mulheres pretas que vieram antes de mim, mulheres pretas que estão junto comigo e muitas mulheres pretas que virão. Então, um sentimento maravilhoso de poder, de alguma forma vindo na frente da bateria ser um porta-voz, sabe, para outras mulheres de falar da nossa grandeza, de como nós somos brilhantes. >> Exatamente. Por ser uma mulher preta.

Então a gente consegue trazer isso na avenida de uma forma para poder representar tanto as mulheres consagradas, mulheres pretas consagradas. Isso é muito forte, né? Isso mexeu muito comigo, comigo na avenida e me emocionou demais. Muita coisa. >> Imagino. Agora eu vou aproveitar, né, o

enredo, entendeu? Ridículo. [risadas] Mas você entendeu? Vocês entenderam que é o seguinte, rapaz. Me diga uma coisa.

primeiro ano no especial. [música] Já tão nervosos de agora? Já já estão pensando, né, no que vem pela frente. >> Com certeza a nossa presidência deve est pensando sim e pensando e trabalhando. Pensando, trabalhando e pensando.

>> Mas já pararam de comemorar? >> Não, ainda dá para comemorar mais um pouquinho. >> Não, até porque só o Brasil começa a funcionar a partir de segunda. Dá para empinar a charrete. >> Fazer, deixa eu aproveitar e fazer um comercial. Domingo a gente vai realizar

o nosso desfile campeão na orla de Taipuaçu, >> 18 horas. >> A gente convida toda a população de Maricá para >> Ó que legal >> pr tá lá com a gente nesse momento especial. Vai ser uma festa bem bonita. >> Então realmente só acaba domingo. >> Só acaba domingo.

>> Segunda, porque vai arrumar as coisas de domingo. Maravilha. Olha, é, vamos lá. Sei que é muito cedo para falar, mas já tem uma confirmação da equipe pro próximo carnaval. É verdade isso? Isso

já acontece, já sabe de tudo que vai acontecer, já tem uma noção, existia essa programação, não. Por exemplo, vou dar um exemplo, a gente tá falando desse ano, >> né? No começo do ano vocês começaram o trabalho, OK? A gente faz um planejamento. Existe uma programação já prévia? Ah, não, nós temos uma outra

ideia que pode se encaixar no ano que vem. Existe isso ou não? Ou é tudo muito sopetão assim, ó? Não, não, não. Existe, existe um planejamento da presidência junto à direção de carnaval, junto à direção de harmonia. Mas aí é segredo,

tá? Lógico, não pode dizer o que é, mas existe. Então, >> existe um planejamento, sim. >> Com certeza. Já já o telefone.

>> Se alguém se alguém tem que acreditar, somos nós. >> Já já. O presidente Mateus tá mandando mensagem 6:15 da manhã para Tô precisando falar com você. >> Isso é porque tá começando, né? Porque pé do carnaval é 2 horas da manhã.

>> Tô precisando falar com você. Atende aí. E aí a gente começa o papo 6:8 da manhã, 6:05 da manhã. Agora vamos lá. Não pode falar o que é, óbvio, né? Mas o que que vocês acham? E

agora indo pro grupo especial, o que que vocês acham que pode ser o diferencial de vocês? Assim ó, garanto o povo de Maricá, garanto que o nosso caminho é esse, >> o nosso trunfo. >> Em todas, em todas, em todas as entrevistas, outra coisa, >> eh, o profissional [risadas] de carnaval é perguntado sobre qual é o segredo, o que que vocês vão revelar na avenida. E a gente falou bastante ao longo do período que o nosso [música] o nosso segredo era o povo de Maricá. >> Sim. A a presidência da escola olhou

muito para dentro valorização da comunidade, um trabalho que dura um ano inteiro, não é só uma escola de samba, é uma escola que funciona o ano inteiro. >> Legal você falar isso e é bacana a gente tá falando porque eu eu procuro fazer no nosso programa aqui meio que um resgate dos valores que estão se perdendo. >> Eu acompanhei samba muito tempo com meu pai. >> Aí uma coisa que eu tô vendo, não que seja errado e a gente não tá aqui para julgar, é o seguinte, tem muita coisa pensando no comercial. Eu tenho visto a a os próprios locais, a própria população se afastando e quando você tenta resgatar, manter isso, já faz um um da escola uma escola diferente. A

gente sabe que tem algumas que são culturais, que não não abrem mão disso, mas a gente vê outras seguindo o caminho do jogo jogado. Então, a a nossa escola aqui, a campeã de 2025, na 26, no caso, pode trazer, vai trazer o povo junto com ela. Então, mais uma vez, >> com certeza, presidente Mateus vai focar cada vez mais dentro da nossa escola, vai focar cada vez mais no nosso povo [ __ ] Um povo que é é apaixonado pela sua terra, um povo que é apaixonado pela sua escola, que tem a sensação de pertencimento do seu >> veste a camisa, faz parte da família, >> veste, veste tanto a escola de samba quanto o clube de futebol marical, então assim, o povo é apaixonado pela sua terra e isso é maravilhoso da gente trabalhar junto. >> Que legal. E tu, Beto? Eu tô feliz

no domingo para comemorar novamente. >> É isso. Fala: "Pô, Vag, para de falar, meu irmão. Vamos comemorar". Vai voltar para Varicar hoje?

>> Tomara que não, [risadas] >> porque já foi duas vezes. >> Já foi duas vezes. Combustível tá acabando. >> Não tá com esse pique todo não, né? Até porque deve tá, vocês devem estar virados praticamente.

>> Praticamente, praticamente. A festa rendeu, >> gente. Ó, parabenizar, >> né? Que esse troféu sirva para embelezar ainda mais a quadra da escola, né? família venha com mais força no ano que vem. Agradecemos demais o carinho, a

confiança de vocês. >> Eu acho que é o seguinte, assim como eu faço aqui, existe a competição, existe a cobrança, as responsabilidades, mas eu acho que a gente tem que se divertir, tem que estar no brilho dos olhos, tem que ter o samba correndo na veia que vocês provaram por A mais B que esse ano era de vocês. Então façam um bom proveito. >> Valeuinho. Obrigado todo. Obrigado B de

Rio. >> Muito obrigado vocês pelo carinho. Ah, viu? Gato falou com tranquilidade. Agora em homenagem ao nosso time aqui. Enche

tela. Bora de samba pro intervalo, bebê. Um beijo pro povo de Maricá. Grampo especial. Aí vão eles. E nós voltamos

já. [música]

na armadura deum demora

Ô bebê, posso te dar uma dica? Ou melhor, bebê, posso dar uma dica para você? contratar a Real Pars agora. Agora, afinal de contas, são mais de 70 anos trazendo tranquilidade para você, para sua família, com muitas vantagens e benefícios reais. Ó, uma coisa eu prometo, hein?

Semana que vem falaremos da Real Pax com baita time aqui, hein? Já tô logo cantando a pedra. Ah, você não vai poder perder. Vamos lá. Vários motivos para você vir fazer parte da família. PL a

partir de 1,50 por mês, sem taxa de adesão. Aí que maravilha, sem limite de idade. Ligou, vai ser atendido como merece. É só você ligar agora 08703236. Liga agora, fala assim: "Eu tô vendo o Vaguinho, ele falou que eu vou ter algo diferenciado, mas tem que ser agora.

0800 7030". Eu vou chamar um vídeo agora na volta mais motivos para você vir fazer parte do time. Dá uma olhada, >> gente. Ó, testando que para fazer o nosso plano, planos a partir de 1,50, sem taxa de adesão, sem [música] limite de idade. Isa, o que que tem de novidade na real?

>> Tem de novidade a telemedicina como opcional na palma da sua mão. Vídeochamada, 24 horas por dia. Aí você pergunta se tiver exame, se tiver receita, é tudo pelo WhatsApp. É facilidade. É muita praticidade. Você que tá em

casa, 08703236, vem ser real porque você não vai se arrepender. >> Afinal, >> Real Pats, [música] gente cuidando de gente. >> É, gente cuidando de gente. Se essa dupla falou, tá falado. E claro, quando elas aparecem tem promoção, os 50 primeiros clientes que ligarem agora e contratarem, vão ganhar um presente. Que

presente? Só ligando 0800 703 0236. 0800 70306. Ó. Ah, aproveite pergunta da cobertura opcional telemedicina. Ó, o preço

pequenininho, vale muito a pena. 7 dias por semana, 24 horas por dia, na palma da mão, no conforto do seu lar, você pode se tranquilizar até Rimou. Ah, mesmo pagando pouco e usando muito. Por quê? Porque tem clube de vantagem, mais de 300 empresas parceira. Você economiza

na hora de trabalhar, na hora de passear, na hora de jantar, na hora de almoçar, na hora de namorar. Você economiza na hora de abastecer. Só com a economia tu já paga plano pra família toda, pros amigos. Como assim pros amigos? Primo, prima, amigo, eh, pet, você pode colocar todo mundo tá esperando o quê? Ah, plano funeral,

aconteceu alguma coisa, vai est assistido, vai est assistido. Por isso que eu falei, melhor plano de vida. Você usa muito, paga pouco e ainda concorre até R$ 30.000 R$ 1000 em dinheiro todo mês. 08703 0236. Vou repetir. 08703 0236. É

carência. Tô em outro plano. Esquece. A gente compra carência. É ostentação.

Brincadeira. A gente quer você na melhor e maior o quanto antes. Qode no canto da tela. Apontou a câmera do seu celular, vai direto. Ou 08703 0236. Você pode

pagar no Pix, pode pagar no boleto, no cartão, não prende o limite. Ah, Real Pax. É gente cuidando de gente e a gente vai cuidar da gente. Ó, vamos com mais ao vivo do Centro de Operações. Nosso Gustavo Osório, o nosso Gustavinho.

Gustavinho. Gustavinho, estamos aonde, hein, >> Vaguinho? A gente vai direto agora pro túnel Santa Bárbara. Imagens ao vivo ali de dentro do túnel, porque agora a pouco houve um acidente envolvendo um táxi e uma moto bem ali no sentido centro. A gente até consegue observar aqui o momento exato do acidente que foi registrado por uma câmera de um veículo que passava logo atrás. Esse veículo, o

táxi tá logo ali e agora há um momento em que a moto vai acabar sendo praticamente prensada ali. Meu Deus do céu, como é que eles estão, hein? Vagante não tem informação do estado de saúde deles. O Corpo de Bombeiro está no local para fazer os primeiros socorros e levar pras unidades hospitalares, unidades de saúde mais próximas, se necessário. >> Exatamente, Vaguinho. Esse esse acidente

aconteceu no sentido centro, então um congestionamento tá bem intenso ali para quem segue no túnel Santa Bárbara. >> Lembrando, ninguém gosta, ninguém sai de casa querendo se envolver no acidente, né? Podia ser você. Então vamos esperar. Eu sei que é chato pegar trânsito, pode atrasar e tal, mas o mais importante agora é que eles estejam bem os envolvidos, não é isso? Exatamente,

Vaguinho. E agora trazendo atualizações também daquela ação policial que aconteceu bem perto dali no catumbi, que a gente consegue observar a imagem aqui de um ônibus atravessado bem ali do lado, ali praticamente do lado da Marquage Sapucaí, na rua Dr. Lagem, bem ali. Segundo informações que a gente já conseguiu obter aqui, esse ação policial era para coibir uma manifestação que estava acontecendo ali de moradores e vizinhos dos das vítimas que acabaram morrendo em um ataque que aconteceu ontem bem perto dali no catumbi também. Só relembrando, duas pessoas morr duas pessoas morreram e duas outras duas pessoas ficaram feridas, inclusive uma delas, uma criança de 9 anos que foi atingida nas costas.

>> Meu Deus do céu. >> E tá internada. Torcendo pela pronta recuperação. É aquela história, pessoa de bem não merecia, não merece passar por isso, né? Que papai do céu proteja, cuide e que se recupere. Em relação a

vagabundo, quanto mais rápido for, melhor. >> Exatamente. Esses protestantes que teriam pegado, sequestrado esse ônibus e então atravessado ali na via. >> Mas a polícia já botou tudo em ordem. >> Exatamente. A polícia já tá ali na no

local também. E assim que possível, obviamente, eles retiram a chave do ônibus. Fica um pouco mais difícil do ônibus da do ônibus ser rebocado ali da >> só que pô, já tá difícil transporte público faz isso. A gente entende que as pessoas têm que, né, se unir e tal, pedir pá, desde que prevista, desde que em pacífica, né, não atrapalha a vida de ninguém, tá previsto a constituição, jogo jogado. Agora, atrapalhar a vida dos outros também não resolve, né?

Exatamente. Inclusive aqui nosso Gustavo Aragão foi ali recuperou imagens de bem perto dali da Avenida 31 de março. O reflexo do trânsito tanto do acidente no túnel Santa Bárbara quanto também esse veículo, esse ônibus que tá atravessado bem ali ao lado da Via Vagin. >> Nosso time é o melhor do mundo. Vem para cá. Deixa eu mandar um beijo. Mandar um

beijo. O o nosso The Rock, né, de Botafogo, o Márcio, né, a Carla, quem manda em tudo, a esposa, né? Tem um salão top, top ali em Botafogo. Aí está lá minha mulher se embelez porque temos uma festa hoje. Ela já é linda, né? Mas

tá ficando mais linda. E quem tá cuidando dela é o Alan. Aí eu perguntei: "Amor, tô assistindo o programa?" Aí ela tá ouvindo música? Eu falei, manda esse desgramado desse Márcio, né? Colocar no

programa. Aí ele falou, ela falou: "Não, tava assistindo a música, tava mais alta, mas tem voz melhor do que a nossa, Gustav, hein? Não tem. Nem Gustavo Lima, nem o Erley Safadão, até porque se falar de fala comigo bebê, eu e Gustavo Lima estamos assim, ó. É. Então, um beijo

para vocês. Cuide da mulher da minha vida muito bem, porque ela merece. A noite cuido eu. Que isso, hein? O que? Ô

Gam, mandei a letra, hein? Esquece, deu bobeira, amanhece na madeira. Te amo. Eu vou apanhar em casa. Vai. Que bom, né?

Imagina se eu fosse borracha fraca. Sou não, hein? Vamos com tudo, ó. 21997875927. Gente, olha, mais uma vez a chuva causou vários estragos no Rio de Janeiro, principalmente na ilha do governador.

Nossa Marian Lino fez uma reportagem, vai mostrar para você. Rodou, ó. >> Aí, olha como é que tá aqui a estrada do Dê, a calçada do prédio, ó. A chuva muito forte durou menos de uma hora na Ilha do Governador, zona norte do Rio. Foi o suficiente para provocar alaramentos em diferentes localidades do bairro.

Imagens mostram carros submersos numa enchente. Em outro ponto, moradores e funcionários ficaram presos no mercado que foi completamente inundado. Segundo o Centro de Operações da Prefeitura, foram mais de 50 mm de chuva na ilha entre a tarde de ontem e a madrugada de hoje. Nesse vídeo, um homem aparece em cima de um muro com uma mulher e dois cachorros. O registro foi feito nessa vila, onde moradores ainda fazem a limpeza das casas e avaliam os prejuízos.

>> Já tava tudo alagado quando eu cheguei. Aí eu perdi tudo de novo. Sofá, foi tudo de água baixo. >> A água chegou nessa altura em diversas casas. Os moradores ficaram desesperados para conseguir sair dos imóveis e salvar o que podiam, mas muita coisa foi perdida. A dona Lindalva mora há décadas

na vila e perdeu eletrodomésticos como a geladeira que ficou boiando. >> E a gente só fica com isso mesmo, porque o resto ele diz que vai voltar, que vai consertar e vai dar uma casa. >> O mesmo aconteceu com esse morador. >> Foi muito brabo dessa vez. Muito. E

muita sujeira também, né? Que vem muita sujeira, rato, tem tudo aí. Essa água tá horrível. >> Um rio que passa atrás dessa e de outras vilas transbordou e parte de um muro desabou. Além disso, uma árvore caiu sobre esse imóvel que ficou com o telhado destruído.

>> Em menos de um ano aconteceu três vezes. >> Essa foi a pior vez que aconteceu. Foi, pô, o que aconteceu dessa vez foi uma catástrofe. Inadmissível de acontecer com um morador. >> Em meio ao temporal, um homem de 60 anos foi arrastado pela correnteza na estrada Rio Jequia, no Zumbi. Ele foi resgatado

pelos bombeiros e levado pro hospital, mas teve uma parada cardiorrespiratória e não resistiu. >> Olha, ô Gustavinho, tem previsão de chuva para hoje? >> Tem sim, Vaguinho. Previsão de pancada de chuva. >> Seu povo, a gente sabe que é uma incógnita, né? Mas vamos tentar dentro

do possível aí, né? Minimizar os riscos. Então, bora se cuidar. Olha, a polícia caiu para dentro e apreendeu celulares e diversos aparelhos eletrônicos durante uma operação. Essa operação tinha como objetivo lutar contra abuso sexual infantil. criminosos

mandavam imagens de pornografia infantil, diversos outros conteúdos violentos e faziam isso à base de ameaça. Nesse grupo de WhatsApp, eles só reuniam, adicionavam crianças. Eu sei, é nojento, é absurdo e a polícia tá caindo para dentro e a gente não pode deixar de mostrar. A reportagem da Clara Nell, pode rodar. >> [música] >> A Delegacia de Proteção à Criança e o Adolescente de Niterói tinha como alvo os administradores de um grupo que reunia cerca de 500 membros menores de idade.

>> A gente fez uma representação, judiciário, conseguiu o mandado de busca e apreensão e foi hoje deflagou a operação para cumprimento dos mandatos. Assim, a gente vai verificar agora quem são realmente as pessoas. Na descrição da comunidade, uma orientação. Neste grupo, você pode adicionar o máximo de crianças possível. O interesse dos criminosos era meninas e meninos de 10 a 11 anos.

>> Segundo a Polícia Civil, o conteúdo desse grupo era um combo de crimes: pornografia infantil, mutilação de animais, racismo e homofobia, um ambiente tóxico desenhado para chocar e aliciar. A investigação começou após a mãe de uma das crianças denunciar o crime para uma escola na região oceânica de Niterói. O filho relatou que colegas chegaram a chorar em sala de aula ao ver as imagens, >> porque os pais eh excluíram o grupo antes da criança visualizar. E ela agradeceu, inclusive aos pais essa situação, porque várias outras crianças que acessaram e viram as imagens, que são imagens chocantes, são imagens graves, elas começaram a chorar em sala de aula. Então foi assim um um uma situação que criou um rebuliço na escola.

>> Além do conteúdo violento e explícito, esses criminosos chegavam a enviar mensagens ameaçadoras. Segundo as investigações, eles faziam com que essas crianças participassem da troca de imagens e depois adicionassem outros menores de idade. Os chantagas chegavam a afirmar que sabiam onde essas crianças moravam. >> Então eram feitas para as crianças não eh falarem com os pais, né? e não saírem do grupo, mas tinham mensagens ameaçadoras que tinham que participar, que tinham que ficar, que tinham que trocar imagens. Isso aí eles ameaçar que

eu sei onde você mora. A polícia identificou três administradores, que seriam os principais de Niterói, mas a suspeita de que essa rede ultrapasse o limite do município. Celulares e aparelhos eletrônicos foram apreendidos e vão ser essenciais para identificar cada perfil que enviou ou solicitou o material criminoso. >> Lembrando, produzir, armazenar, compartilhar pornografia infantil é crime. E eu torço para que, eu tenho certeza que tem muito mais [música] do que três, é que todos os envolvidos nesse esquema criminoso, nojento, né, rodem [música] e fiquem bastante tempo em cana para que possam sofrer e sofrer demais, porque a rapaziada do movimento que assiste a gente inclusive, né, e a gente sabe porque vários toques chegam pra gente, ué, rapaziada fala mesmo, os policiais penais falam: "Meu irmão, rapaziada respeita. Tem que respeitar

porque sabe que aqui a gente bate certo, que não tem vacilação nem de um lado nem do outro. Vamos com mais ao vivo do centro de operações. Ô Gustavinho, ô gasômetro, o tempo tá fechadão, né Gustavinho? Tudo bem que tá tá anoitecendo, mas tá tá fora dos padrões, né? >> Exatamente, Vaguinho. Me chamou muita

atenção realmente essa nuvem bem carregada ali vindo da Baia de Guanabara. Lembrando que a previsão, segundo o centro de operações Rio, é de pancadas de chuva paraas próximas horas. Mas agora falando do trânsito que tá fluindo muito bem no viaduto do gasômetro e na ponte começa a ficar um pouco mais congestionado para quem segue sentido Niterói. Tempo de travessia é de 24 minutos. Agora vaguinh pro Rio de Janeiro. Tempo de travessia 13 minutos,

fluxo normal. >> Maravilha, Gustavinho. Gente, olha só, hein? Ainda dá tempo. O dono falou: "Vamos aproveitar fevereiro como aproveitamos em janeiro". Tá falando do

quê? Óticas do bem, meu bem. Ué, mas óculos completo maçã mais lente por R$ 99,90 não é o que a ótica oferece desde que abril. Sim, mas o problema é o seguinte. Problema não, a diferença tá aí, ó. Você compra o de grau, óculos

completa maçã mais lente por R$ 99,90 e ganha na hora um óculos de sol e de qualidade. Compra de grau, leva na hora um óculos de sol. Você tem vários modelos lá, você escolhe o que mais combina com você. É lente boa de verdade. É óculos, como eu falei, de qualidade. Proteção paraa sua visão

contra raios VA e UVB. Ah, mas tá calor. Chupa um picolé. Lá tem tudo que é sabor. Cafezinho lá. Olha, acredita no

vaguinho, isso é tratado com muito carinho. Qode. Apontou a câmera. Você vai ter todas as informações que você precisa, inclusive a relação de todas as lojas. São 17. Esse ano promete. Tem

outras aí para inaugurar, graças a Deus. E graças a vocês que acompanham o nosso trabalho, né? Confiam na nossa família. Então vou repetir para você não perder tempo. Óculos completos, armação marin do seu grau por R$ 99,90 e você sai na hora de com óculos de sol, de presente.

Não é promoção, não é pegadinha. Ah, você vai concorrer. Negativo, é presente até 28 de fevereiro. Corre que ainda dá tempo. Tenho certeza tem uma loja pertinho de você. 2146269

ou 97353094. Ligou, tirou as dúvidas, foi lá, comprou, comemorou e aqui a gente segue firme, forte na luta. Que honra fazer parte dessa família. Vamos com imagens ao vivo do Centro de Operações. Vamos.

Eita, barra da Tiju, hein. Ô, Gustavinho, >> vaguinho. Trânsito bem intenso ali na Avenida Atirton Sena, ali na altura do Via Parque pro motorista que segue aqui mais à direita da imagem, sentido linha amarela já no sentido oposto, mais à esquerda para quem vai pra Barra ou também pro Recreio dos Bandeirantes. Trânsito fluindo bem melhor. >> Eita! O que não falta do Rio é sete, mas

a polícia tá trabalhando porque meteu em cana ontem mais um. movimentou mais de R 1 milhão deais só com negócio de fralde. Amanda Martins, boa tarde. Bom trabalho para você. Conte-me tudo sobre essa prisão, Amandinha.

>> Pois é, Vaguinho. A polícia civil ela não identificou esse criminoso, mas segundo os investigadores, ele foi preso em Piedade, bairro da zona norte aqui do Rio de Janeiro. Segundo a Polícia Civil, ele causou um prejuízo de mais de R 1 milhão deais às vítimas. E aí esse criminoso começou a cometer crimes em 2019. E aí de 19 para cá vaguinho tava solto, mas já tinha 85 anotações criminais. Aí então segundo a

polícia, ele montou empresas de fachada ali e fazia anúncios na internet, tanto de imóveis quanto de quanto de veículos, como carros e motos. Mas esses anúncios eram falsos, né? Isso que ele vendia, na verdade, não existia. Mas aí rola aquele pedido de pagamento adiantado. E era dessa forma que ele acabava levando o dinheiro das vítimas total de prejuízo de mais de R$ 1 milhão deais. Mas a

polícia é apesar dessa quantidade de anotações criminais, 85, né, ele tava solto, a polícia tava investigando outros crimes e conseguiu um novo mandado de prisão para prender esse criminoso que não teve a identidade divulgada. Vai >> 85 passagem em praticamente 7 anos. Meu irmão, pensa no tamanho da capivara, meu irmão, gigante, extensa. R 1 milhão deais ele movimentou. Que sete. O

problema é o seguinte, meteu em cana. Que bom. A polícia tem, você vê que ela precisou se embasar para prender, porque senão saía antes mesmo da polícia, da delegacia. Por que que eu tô falando isso? O problema é o dinheiro, prejuízo, cara. O povo tem que entubar. Isso que

me revolta. É, podia ter se cuidado um pouco, todo esculhambado mesmo. Ó lá, ó. Vamos com mais ao vivo do centro de operações Avenida Zquira, altura de Benfica. Ô Gustavinho, >> exatamente Vaguinho. Avenida Brasil

trânsito fluindo muito bem, pelo menos nesse ponto ali na na altura da estação de BRT de Benfica. Tanto à direita para o motorista que segue no sentido centro, quanto à esquerda para quem vai direto pra zona oeste. Vagem trânsito fluindo muito bem por ali. >> Gente, olha só. Vem para cá. Hoje em dia

ficar sem carro não é detalhe, é problema. Carro, moto, trabalho, família, compromissos, tempo é dinheiro. Hum. Ainda mais depender de transporte público. Esquece, a gente depende demais do nosso carro, da nossa moto, não importa qual seja, não é verdade? E

quando acontece um imprevisto, hum, você percebe quanto faz falta ter com quem contar. Eu tô falando da melhora, eu tô falando da ih, vaguinho, virou o contrário. Olha, rapaz, é a mesma coisa se acontece o imprevisto com você, mas você estando na Álo, sendo um associado, você relaxa, porque a gente se vira e resolve tudo rapidinho. É a melhor proteção veicular, melhor e mais completa. E várias assistências que te ajudam de verdade no dia a dia.

Assistência saúde, assistência residencial, esquece, 24 horas de acompanhamento, um atendimento diferenciado, humanizado, é para você sair com toda a tranquilidade do mundo. E ó, não é sobre carros apenas, hein? Aqui a gente tem de tudo, ó. Cadastrada na SUEP, tá? É diferente o negócio aqui.

É sobre continuar sua rotina sem se preocupar e, acima de tudo, sem parar. Tá aí, ó. Alamo benefícios 401939. Vai ligar, fal, tô ouvindo o vaguinho. Liga agora 401939. Se tu falar, ó, tô ouvindo

o Vaguinho, eles já vão mandar a letra do que é melhor para você. Tá aí, ó. É rápido. Faça a cotação. É gratuita a cotação. Você vai ver que é a melhor

opção também. Alam benefício. Deu algum problema, relaxa. A gente se vira e vai resolver rapidinho. Vamos com a imagem ao vivo do centro de operações próximo ao Sambódron. O trânsito ali continua.

Tem a ver com o acidente ainda, Gustavinho. >> Exatamente. Vagante volta com mais informações sobre aquela ocorrência policial ali no Catumbi, porque segundo a PM, policiais militares foram acionados após indivíduos tentarem incendiar o coletivo que foi atravessado bem ali na rua Dr. Lagen Vaguinho. Segundo a rio ônibus a segundo o rio ônibus, o coletivo, o veículo teve a chave retirada ali e foi usado como uma barricada pelos manifestantes por conta das mortes que aconteceram ontem, Vaguinho. A linha que foi utilizada por

esses manifestantes foi a 202 Rio Cumprido Castelo e ela teve o itinerário eh trocado, desviado. >> É isso. Olha, mais uma vítima da violência no Rio. Capoerista de Niterói foi morto na noite quarta-feira por dois criminosos. Adson Ramos preparou a reportagem. Vejam.

>> Um crime ainda sem explicação. Um dos maiores nomes da capoeira do país foi brutalmente assassinado. Paulo César da Silva Souza, de 65 anos, estava no banco do carona, do carro dirigido pela namorada quando foi atacado por dois homens e uma moto. >> A notícia dessa é muito trágica de por execução e nós queremos justiça, queremos saber o que aconteceu, porque tá todo mundo com essa pergunta. O que aconteceu com o nosso mestre, né? O que

aconteceu na quarta-feira de cinzas? Os criminosos fugiram depois que Paulo César foi atingido por três tiros. Conhecido como mestre Paulinho Sabiá, ele foi um dos fundadores do grupo Capoeira Brasil, responsável por espalhar o esporte no Brasil e no mundo. >> Primeira coisa que Paulinho sempre foi uma pessoa muito séria, que colocou sempre a capoeira para ele sempre foi uma coisa que ele precisou lidar com muita dignidade, né? Eu acho que ele deixa esse legado, uma seriedade, um apreço muito grande por essa cultura que ele sabia da dificuldade que foi paraa capoeira chegar até onde chegou hoje.

>> Paulo César já tinha sido alvo de uma tentativa de homicídio na segunda-feira de carnaval. Ele estava caminhando com a namorada quando o homem teria encostado uma arma na nuca dele. Paulinho chegou a ouvir três estalos. Logo em seguida, o criminoso fugiu numa moto. Paulo César procurou a delegacia e registrou a ocorrência. O corpo de Paulo César foi

enterrado na tarde desta sexta-feira no cemitério Parque da Colina em Niterói, região metropolitana do Rio. O caso é investigado pela delegacia de homicídios da região. Os policiais estão ouvindo testemunhas e buscam imagens de câmeras de segurança que possam ajudar a identificar os envolvidos. Paulinho camarada. >> Investigações.

Se liga no lado empreendedora da mulher que a gente vai mostrar. Que que ela fazia? Ela pegava o dinheiro do Bolsa Família para comprar droga, mas para usar não. Ela queria revender. Olha que empreendedora nata, rapaz. É.

A Mariene Lino vem trazendo informações, Mariene Lino, porque ela foi em cana. Mariene Lino, olha só, tava querendo abrir um negócio e com o dinheiro do povo, né, rapaz? Para tu ver aqui mesmo. É com você, meu amigo. >> É isso, Vaguinho. Ela tinha comprado

essa droga em Volta Redonda, no Sul Fluminense, e levado para Piraí, onde ela foi presa no ônibus. Olha só o que aconteceu. Ela tava com a mãe e quem foi abordado inicialmente foi essa mulher. E nessa bolsa que tava com ela, foram encontrados 15 pinos de cocaína. Ela disse que não sabia do que se tratava.

Foi quando a filha que tava ao lado dela disse que, na verdade, essa droga era dela e ela tinha comprado, então, em Volta Redonda, levado para Piraí paraa revenda. Ela também disse que usou parte do benefício social que ela recebe, o Bolsa Família, no valor de R$ 760 aproximadamente para comprar essas drogas. dinheiro esse que era destinado a ela e também aos três filhos que sequer moram com ela ou com a avó, estão num abrigo nesse momento. Então, a mulher foi presa em flagrante por tráfico de drogas. Ela foi levada pra cadeia pública ali da região para ficar agora à disposição da justiça. E a

polícia ressaltou justamente isso, que ela usava um benefício social para comprar drogas e como você disse, Vaguinho, não para uso próprio, mas para revenda ali em Piraí, no sul do estado. >> Gente, é o seguinte, o importante que a polícia trabalhou e em cana ela entrou. Agora quem paga são os filhos. É, a mãe quase que rodou sem saber o que tava, quer dizer, né, a princípio sem saber o que tava acontecendo. Ah, rapaz, ela tentou, ela falou que não sabia o que era que tava ali. Botaram na bolsa dela.

A que sapequinha, né, rapaz? Não, depois ela teve que caguetar, falar: "Não, realmente eu ia revender." Ou seja, não, se ela falasse que ela usuária não dava, né? Se ela cheirasse aquilo tudo ali, esquece, né? Ia ia correr daqui até Manauscho, né? I de ralo rápido. Agora

sejamos sincero também vai por responder por tráf aí. Vale a pena, mané. Vale a pena. Não vale a pena. Ô, antes de de fazer besteira, pensa, né? Pensa nas

consequências. Pô, tá aí, filho, tá na briga. Ah, gente, pelo amor de Deus. Nosso tempo, nosso tempo tá acabando, infelizmente. Mais uma semana encerrando e a gente junto comemorando. E eu não

posso fazer diferente não ir agradecendo. Por quê? Porque se eu faço o que eu faço e amo fazer todos os dias, é porque nós temos a sua companhia, a sua confiança. Companhia essa que baixou, né, no Jornal do Rio, que já está preparado também conta. Então você não sai daí, é tudo feito com muito amor para levar notícia pra sua casa com aquele toque de leveza. Um excelente

final de semana, viu? Um beijo no coração. Segunda-feira a gente tá de volta. Estamos juntos.

>> [música]

>> Boa noite. cidade entra no nível dois, devido