---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  23/02/2026"
video_id: 3wfhhECaftA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3wfhhECaftA
video_date: 2026-02-23T21:44:51+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
eh da vítima em decorrência de uma subtração. Inicialmente, vamos estar tentando o máximo possível, né, analisar, né, todas as provas para definir essa dinâmica. Justiça, justiça, justiça. >> Na tarde de domingo, familiares e amigos de Alan fizeram protesto na BR101 pedindo por justiça. >> É uma dor sem explicação. Não sei

explicar o que que tá mais doendo, o onde tá doendo em mim. Só sei que eu tenho um buraco na barriga e uma ferida no meu peito. Parece que eu não tenho nada dentro na minha barriga, gente. É uma dor muito grande, gente. Perder um filho, sendo a vida ceifada assim, vindo do trabalho.

>> Os amigos de Alan que estavam no carro vão ser chamados para prestar um novo depoimento. A Polícia Militar investiga a conduta dos agentes.

Tiraremos algumas dúvidas desse caso em instantes, porque agora eu não posso deixar de dividir com vocês um caso que tá repercutindo no país inteiro de tão absurdo que é. Um cara que foi inocentado depois de ter tido relação sexual muitas com uma menina de 12 anos, ele com 35. A justiça bateu o martelo lá, falou: "Não, o cara tá inocentado, ela com 12, ele com 35". Gente, eu não sei nem como esse tipo de coisa é possível, sabia? Como é que é possível uma sentença inocentar um cara desse?

Vamos ver. O caso aconteceu em Indianópolis, cidade de pouco mais de 7.000 habitantes no Triângulo Mineiro. Um homem de 35 anos, acusado de estupro contra uma menina de 12 anos, foi absolvido pela nona Câmara Criminal do Tribunal de Justiça de Minas Gerais. Segundo o acordon, as relações sexuais mantidas entre os dois eram de conhecimento da mãe da menina e ocorriam de forma consensual, sem violência, configurando a formação de um núcleo familiar. A lei eh hoje ela é muito

clara, ela compreende que qualquer ato libidinoso com uma criança caracteriza o crime de estupro, independentemente do consentimento dela ou de qualquer familiar. O relator do recurso, o desembarrador Magid na UEFA Lauá, acolheu os argumentos da defesa, alegando que é um caso de distinguishing ou distinção, prática em que o julgador leva em conta características específicas do processo para decidir diferente da lei. Magid de Lawar ainda citou que o próprio costume mantido na cidade, onde, segundo testemunha, seriam comuns relacionamentos com menores de idade, trouxe à vítima uma experiência de relações anteriores e, por isso, ela não seria mais considerada vulnerável. O desembargador Wne Barbosa Milard de Azevedo acompanhou integralmente o voto do relator. A mãe da adolescente, acusada de ser conivente com o crime, também foi absolvida. O único voto

contrário à absolvição foi da desembargadora Karin Emerick, que entendeu que a vulnerabilidade de menores de 14 anos é absoluta. A pena para estupro de vulnerável é de 10 a 18 anos de prisão. O homem que estava preso foi solto na semana passada. O Ministério Público do Estado de Minas Gerais informou que vai analisar a decisão para adotar as providências processuais cabíveis e pode recorrer. A Rede Nacional de Conselheiros Tutelares destacou que vai fazer uma petição para tentar mudar a decisão da justiça.

>> Está receio.

Estamos começando uma semana que, sem sombra de dúvidas, vai ser para lá de abençoada e também o programa Mais carioca da TV que você me ajuda a fazer o nosso Brasil, gente, 2199787 5927. Sejando de saudade de vocês. A partir de agora, as principais notícias [música] do estado você vê ao vivo e com aquele jornalismo raiz que você já conhece, sem causada, sem enrolação, sem vacinação, é animação, informação [música] e muita prestação de serviço. Gente, olha só, chuva mais uma [música] vez causando diversos estragos. Chuva caindo hoje de novo. O povo desesperado.

Então vamos ficar ligado. Vamos ficar ligado. Nosso Gustavo Osório vem trazendo as primeiras informações. Gustavinho, boa tarde, meu querido irmão. Como é que tá a situação? Conta.

Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. A gente vai agora com imagens ao vivo ali da Avenida Pastor Marting na altura de Vicente de Carvalho. Chuva já chegou por lá, já molhou o asfalto. O asfalto tá escorregadinho, então o motorista que for passar ali pela região, redobre a atenção, tenha cuidado. Mas já houve

registro de chuva hoje, agora à tarde, em outros pontos, na [música] Baixada Fluminense, principalmente em São João de Mereti. A chuva, a chuva caiu e caiu forte, Vaguinho. A gente tem até alguns registros aí, alguns vídeos de veículos embaixo d'água. A gente consegue observar também um dos registros que a gente vai mostrar já já um ônibus praticamente [música] pela metade ali. Exatamente esse registro. Quase que o

quase que o carro aqui é totalmente invadido ali pela água. Ele quase desaparece na enchente. Outros pontos também de chuva, como na Costa Verde Fluminense, em Angra dos Reis, a chuva também afetou os moradores da região. Zona oeste, zona norte também já foram afetadas pela chuva. No momento ela deu uma trégua, Vaguinho.

>> É, >> no momento ela deu uma trégua, mas a previsão ainda é de pancadas de chuva para esse fim de tarde e noite do Rio de Janeiro. Apesar de toda essa chuva, hoje fez calor, Vaguinho. E a temperatura tende a manter elevada, se manter elevada o resto da semana, máxima hoje foi de 32º. Muito por conta disso das fortes chuvas, né? Exatamente. Isso

acaba é eh colaborando para que a chuva venha com mais força. As imagens são assustadoras, né? Tá aquele chove e para, chove para. Então, se você vai sair de casa, saia com cautela. Se você tá voltando para casa, procure saber é como é que tá a situação onde você mora para não ser pego desprevenido, desprevenida. corta o nosso coração, vê

o povo passando por esse sufoco todo mais uma vez. Infelizmente, descaso do poder público e claro, aí não tirando responsabilidade do nosso povo, porque a gente tem a nossa parcela, uma vez é que ao invés de jogar o lixo no lixo, você acaba optando por jogar na rua, a gente sabe que sobrecarrega já não é bom, fica pior. E aí tá aí, ó. Olha o prejuízo. Difícil você acreditar que ali era uma rua, que ali era uma via pública. Parece

um verdadeiro rio. Na verdade, você tá falando da Dutra, uma do do dos pontos mais movimentados, das vias mais movimentadas do Rio de Janeiro, né? Então uma situação bem complicada. A gente já viu muita enchente, agora a dutra desse jeito. Faz um bom tempo que eu não vejo.

Você vê o carro, como o Gustavinho falou, praticamente encoberto. Então a gente continua acompanhando. Trânsito interrompido, leva um tempo para voltar à normalidade. Não vale a pena se arriscar. Eu sei que é é aquela história, se correr o bicho pega, se ficar o bicho come, porque muit das vezes você tem que dar um jeito de resolver o problema, tem que dar um jeito de chegar no seu destino, chegar no seu trabalho ou cumprir a missão, porque verdadeiramente falando, são poucos os empregadores que entendem a situação, assim como clientes no caso de uma possível entrega. É aquela história,

nessa hora o povo tem que se unir, não adianta, né? E e na hora da da [música] eleição saber em quem votar, né? Porque isso é recorrente, isso já aconteceu diversas outras vezes e vai continuar acontecendo. A preocupação do povo é, será que hoje chove ou não chove? Não pode ser assim, né? Até porque os

impostos são pagos. Às vezes você tá terminando de pagar um prejuízo, nem pagou metade do prejuízo, já tá chovendo de novo, lá vê o prejuízo de novo, ninguém aguenta, né, Gustavinho? Exatamente, Vaguinho. Essas imagens, principalmente na Baixada Fluminense, se tornam cada vez mais preocupantes, muito por conta também [música] que não faz nem 24 horas que a chuva caiu. No ontem, no domingo, chuva caiu forte em Nova Iguaçu, deixou 86 pessoas desalojadas que vão receber o apoio da prefeitura.

até o Hospital Geral de Nova Iguaçu ficou alagado. Então é preocupante demais essa imagem então de uma praticamente uma cachoeira se formando atrás do shopping ali na Baixada Fluminense. Extremamente preocupante. Vaguinho, como eu repito, previsão ainda de pancadas de chuva para essa noite também, >> ou seja, vamos tomar cuidado, não é verdade? Agora eu peço mais uma vez a tua ajuda, até pra gente manter o nosso povo bem informado, bem informada, preparado, preparado. Se você tiver

cortando um dobrado, se você tiver aí na tua região, né, tendo que lidar com esse tipo de situação, 21997 [música] 5927 é o nosso Band Zap. Olha, daqui a pouquinho a gente fala mais da chuva. Aí o carnaval ele acabou, de fato, acabou, mas na Band é carnaval praticamente o ano todo. E hoje tem o prêmio Band Folia. Gabriela Morgado, já tá posicionada direto do local da premiação. Uma estrutura sensacional.

Gabi, boa tarde, bom trabalho para você. Como é que tá o clima por aí, minha amiga? Oi, Vaguinho. Boa tarde para você e para todo mundo. Muita expectativa, né? Tá

todo mundo aqui trabalhando nos últimos. >> Vem para cá, vem para cá, não tem problema nenhum. O sinal, né, no lugar já não é muito legal e chuviscando ainda dificulta mais. Fato é, hoje é dia de premiação. Grandes comunicadores vão comandar essa premiação. Nosso Getúlio Vargas, de

quem eu sou muito fã, Yasmin Bachur. O time tá lá posicionado, muito bacana o evento. Queria eu estar presente, mas depois daqui ainda vou para Tupi. Tem que trabalhar, não tem jeito. Mas a galera tá animadíssima.

Daqui a pouco a gente tá restabelecendo o contato com a nossa Gabriela Morgado. Detalhe, carnaval e é eh na Band o ano todo, assim como no próprio carnaval já começou 2027, né? A galera da União de Maricá veio aqui, unil de Maricavera aqui, fala o seguinte, ó, vou te falar, já começa o trabalho, né? A fora desmontagem, reaproveitamento do material, bá. é uma trabalheira da bexiga, muita gente envolvida. Mas tá

aí, mais um dia de festa, mais um dia que você vai acompanhar direto da nossa programação. Homenagens mais do que justas, é verdade? Então você tá vendo aí alguns trechos dos desfiles da série Ouro, de verdade, que cobertura maravilhosa. A Band mais uma vez dando show no carnaval do Rio de Janeiro. Eu pelo menos, né, tentei de alguma forma acompanhar pelas redes sociais e é impressionante a quantidade de gente elogiando. Não que eu esperasse nada

diferente, até porque eu só sei o que eu sou suspeito para falar, mas é bom pr caramba mesmo. Gabriela Borgado, agora sim, nosso time. Tô falando, nosso time é porreta, rapaz. Caiu o sinal, o time já tipo um ninja. Já tá aí, Gabi Morgado de novo. É com você, minha amiga.

Prioridade máxima. Agora sim, Vaguinho, boa tarde para você e para todo mundo. Já tô aqui na frente da escada, onde o público vai entrar para essa cerimônia do Prêmio Band de Folia, que vai acontecer às 8 da noite, mas às 7 pessoal já tá aqui entrando e aí tá todo mundo nos últimos ajustes. Então eu vou dar um spoiler aqui para vocês. Vou subir aqui para mostrar como é que tá os bastidores do realmente o teatro que fica aqui em Copacabana na zona sul, onde esse prêmio vai acontecer. Como você falou, Vaguinho a

Band vem fazendo todo ano esse prêmio Band Folia para celebrar, né, o voto do público também. Então são nove categorias como melhor enredo, melhor escola, melhor samba enredo que o público também um jurécnico votou e hoje eles vão receber esse prêmio aqui nesse teatro. Mas olha, não é só entrega de prêmio. O público vai poder ver uma festa que a gente vai fazer, porque vai ter apresentação de bateria de escola de samba tocando. Dos representantes de todas as escolas da série Ouro vão estar aqui. Vai ter uma homenagem pra Lec

Brandão, que inclusive foi enredo do Unidos de Bangu esse ano. Então hoje também vai ter outra homenagem para ela aqui no teatro, nessa cerimônia feita pela Band. Como você falou, Veguinho, os apresentadores são os nossos já conhecidos. Getúlio Vargas e o GV e Asmin Bachur. Daqui a pouquinho eles vão estar aqui inclusive conversando com a gente para trazer um pouquinho mais então do que vai acontecer durante essa cerimônia. Vocês conseguem ver, né? Tem

ali o pessoal preparando as coisas no palco, tão fazendo ali, arranjando os últimos detalhes. Daqui a pouco a gente volta para falar um pouquinho mais sobre isso, mas a gente amanhã também e durante a noite vai trazer todos os detalhes dessa festa. Maravilha, Gabriela Morgado. Lembrando que você tem a prioridade, então é só chamar que nós coloca você no ar. Aí rimou. É,

gostou, né? Ó, muito obrigado pelo carinho. Elegant, né, Gabi? Sempre com sorrisão no rosto. Coisa boa. Então,

vamos com tudo aí. Ô Xandi >> o Cláudio me mandou mensagem falando que o bolso tava para fora. Parecia que a tava falando que tá tá duro, sem dinheiro. Tava assim mesmo. É pr você ver que a galera cuida de mim para caramba, né? De longe. Porque o Xand

tava vendo essa bodeg e não me avisou, né? O Xand fica manjando as paradas errada. >> O Xand vez veio de olhar para um lado, olha pro outro. Tá aqui babando o Mário. Que Mário?

>> É isso. Vamos pro Cultura aí. Ain. Sabe de maior? da Gabriela Morgado para Mariane Lina. A poliçada caiu para

dentro. É de uma quadrilha especializada em furto de cabos de cobre. Vocês vão ficar impressionados, impressionados com a movimentação para tu ver. Furta e rouba porque tem gente que compra. Aí 400 milha.

Não, não é negócio de, né? Não é meia edição, negócio de milha. Não, não. 400 milhões. Mais de 400 milhões. Tá bom

para você? Tá bom para você, Mariane Lino, cadê você? Boa tarde. Bom trabalho para você, minha querida amiga. É o seguinte, hein. Dinheiro a dar com pau,

mas a policiada caiu para dentro. Quem sabe agora a galera fica mais espreita. Pois é, Vaguinho, muito boa tarde para você, para todo mundo que tá nos acompanhando no Brasil Urgente Rio. 400 milhões deais em 5 anos. Essa é a movimentação financeira dessa quadrilha que a polícia classificou como financeiramente sofisticada. Por quê?

Para além de furtar usando caminhões, usar motocicletas para atuar como batedoras e abrir o caminho e monitorar a movimentação da polícia, esse grupo ainda emitia notas fiscais falsas para dar uma aparência de legalidade a tudo que acontecia, mas na verdade tudo era crime. Essa operação que aconteceu hoje da Polícia Civil foi aqui no Rio de Janeiro, em outros três estados, no caso São Paulo também, Minas Gerais. E a ideia era cumprir mandados de busca e apreensão para se aprofundar nessas investigações e eventualmente, quem sabe, pedir as prisões das pessoas envolvidas nesse grupo. Como você disse, Vaguinho, no caso, quem rouba, quem furta cabos, tem alguém para revender. Então, havia ali já os receptadores certos para esses eh cabos de cobre que eram furtados e o valor movimentado, esses 400 milhões em 5 anos, eles eram fracionados em transações financeiras para dificultar o rastreamento. Então,

não eram eh grandes valores numa mesma transação, eram valores ali picados para que eventualmente os sistemas de controle não identificassem qualquer questão ali nessas transações. Então, nada acontecia com essas pessoas. Mas a polícia investigou, foi hoje as ruas e essas investigações continuam para identificar todos os envolvidos nesse esquema. >> É isso. Tá aí, ó. É, é, meu irmão, é

dinheiro para E detalhe, tá? Se você parar para fazer conta, a gente tá falando do furto de cobre, por exemplo, de cabos de cobre. Por que que a parada errada se perpetua? Porque movimenta muito dinheiro. E como o país é o país da impunidade, faz com que o crime valha a pena. Entendeu,

Aragão? Você entendeu as palavras que eu tô usando? Você reparou? É versão 202626. Agora cravou o ano, né? Na

verdade, começou o ano. Agora diz que só começa depois do carnaval. Polícia não parou, nós não paramos. 4x não parou. A gente é o seguinte, meu irmão, é fazendo a nossa parte, tá?

Então para cima deles, polícia. Por que que eu falei do do da movimentação aí? Já viu quanto que eles fatura? Eu tô falando da vagabundade mesmo, de negócio de internet numa comunidade. É dinheiro para cacimba, tá? É dinheiro para cac.

Eu vou fazer uma conta aqui que eu sou meio burro. Negócio de fazer conta de cabeça. Eu vou fazer aqui também. Não sou matemático, não sou professor de matemática, né? Tem que usar a calculadora. Quanto custa um gato net?

Miau. Mas bota aí 49 vezes 2000 casas vezes 4 semana é mais de meio milhão. E você tentando ser bonzinho, você tentando jogar para baixo, porque na verdade eles aumentam tudo. >> 60 >> é 60. Boa. O o nosso Xand esquece, já

deixou claro aqui, já sabe qual é que é, meu irmão, esquece. Ué, meu irmão, você chega lá faz miau grita todo é miau a dar com pau. Não, isso é quando a gente tava, pô, né? A gente amadurece, né? Não é isso. Passado. Agora o Xand é que não

comanda maravilha. Nada. O Xand O Xand agora é o Xand é o cara do café da manhã. Aí ó, apreensão, meu irmão. É cabaada da com pau, hein?

É. Hein? Ô, tem uma galera que não é sacanagem não. Outra. É impressionante, cara. Não pode ver um cabo quer pegar

dos outros aí, ó. Olha a quant milhões. Quantos cabos pegaram para poder fazer algo [risadas] da vida? Vem para cá. Eu só tô zoando porque bandido se deu mal.

Gosto quando bandido se deu mal porque aí se dá mal porque aí a gente pode zoar, não é verdade? Olha aqui se estressar já tá tudo tão chato, né? Tá perigoso. Tu não pode sair na rua. Quando sai, tu toma bote, vagabundo. Tu

não pode matar o vagabundo, pode responde, né? Postei um vídeo na internet que bombou, hein, dizendo o seguinte: "É melhor tu responder para sete do que ser carregado por seis". Você entendeu? É porque seis carrega o caixão, sete é o júrio, entendeu? Tá, daqui a pouco pega, [risadas] ó. Hein? Falando nisso, você sabia que o

varão, o não. Ah, não, foi o braço direito dele, né? do tal do Juninho Varão. Juninho Varão, comanda ali áreas da milícia na zona oeste. Irmão, você percebeu que só muda os nomes, me he? Ó

aí, ó. Ó o braço direito dele. Engraçado, ele é braço direito do Juninho Varão e pintou o esquerdo. É que é para equilibrar. Será que o Juninho Varão tem o braço direito pintado? Agora

aquele negócio, né? Como é que faz? >> Tá lá, Z. Tá lá. >> Um fecha com varão, outro fecha com zinho. Meu irmão,

>> olha pr cá. >> É miliciano para tudo que é lado, cara. >> Olha para cá. >> É muito milició lá. Olha para cá, [ __ ] Vem para cá, T. Olha para cá, pô. Aí o

Aí o policial foi vacilão. Policial mandou o cara ficar deitado com a cara assim, ó. >> Aí ele falou: "Olha para cá a porra". Al se o cara fosse baixo? Aí o cara fez assim, [risadas] eu na hora que fala: "Olha para cá, >> não tô falando alongamento, [ __ ] O povo leva a sério as parad.

Aí vê se não vale um pênalti daqui para cá e de lá para lá. Imagina. Vixe Maria! Invertia, né? Mirava do avesso.

>> Tem mais alguém aqui? >> Eu ia fazer assim, ó. Bl. >> Olha pr cá. Olha para cá. Tira. É pote

frente. >> É. Ó o cordão de ouro. >> Não. Isso aí assim com o varão, ó.

>> Fica vale a pena aí para tu ver. Tá no crime e pega um sofá dois lugar desses assim escurhambado. Mas é uma coisa que eu não entendo. Tu entende essas paradas? O cara entra no crime, bota a vida dele em risco, escolhando a família dele, escolhamba a vida dos outros e não curte. Olha cá

>> lá se pode. >> Bonita a tatuagem. Olha pr cá >> agora. A cara dele. Ah, por isso que falou que tava triste. Olha,

eu vou te contar. Vai fechar com errado, meu irmão. É a conta chega. Já falei, vou pro rápido intervalo e volto já. Aqui é só fechado com certo para vagabundo. É tiro porrada. E bum! Morre!

Tem mais alguém aqui? Olha para cá.

Tão bonito ver o amigo da gente, né? Fazer o certo, rapaz. Galera, né? É isso. [risadas] Ei, ou bora dar uma espiadinha, hein? Isa até

assustou lá. Choquei. Não choque um site, né? Não banca a gente, não fala bem da gente. Tá aí, ó. Chocada. Por

quê? Porque é boa de verdade a promoção. Seguinte, super oferta team Ultra Fibra por apenas 199,99 só um mês no débito automático, você contrata 600 MB e leva 100 M de bônus, totalizando 700 MB com streaming incluído. E não é um streaming qualquer, não. É um streaming nacional com muito conteúdo original. Essa oferta

é para quem gosta aí de maratonar programas ao vivo, sem se preocupar com travar, não importa se é reality show, série ou filme, porque para assistir aos momentos mais comentados da TV e do streaming, você precisa de ultra velocidade que você encontra aqui com a gente, tá aí, ó. Garanta 700 M, 600 mais 100, 700 M por 109,99. garantindo ultra velocidade, você garante também ultra estabilidade que recode no canto da tela apontou a câmera do seu celular vai direto ou ligue agora 0800 880 4141 0800 8804141 Ah, mas eu prefiro o site tincom.br/tinamultrafibra. Ah, prefiro atendimento presencial t a tat olho no olho. Melhor atendimento do

mundo é só em uma de nossas lojas. Tim, imagine as possibilidades. Bora com imagens ao vivo do centro de operações. Bora dar um rolé pelo Rio para saber como é que tá, se tá chovendo, se não tá. Vai, Gustavinho.

Avenida Zqueziira. >> Exatamente. Avenida Brasil ali na altura do da estação de BRT, Cidade Alta. Trânsito fluindo muito bem, principalmente mais à direita pro motorista que segue sentido zona oeste do Rio. Mas quem tá vindo para pro em direção ao centro, principalmente pela pista lateral, já encontra grande lentidão, principalmente nessa altura do BRT Cidade Alta. Se você for vir em

direção ao centro, passar por aí pela essa região, de preferência pela pista central, fluindo bem melhor. Vaguinho, a chuva ainda não chegou por lá. Tempo bastante nublado e eu reforço a previsão. Você acha do tempo, Gustavinho, do tempo. O que que você acha?

>> Tá bem anuviado, [ __ ] >> Tá bem anado. Eonde tá chovendo? >> Tá com cara de chuva. Vai >> aí. Achveado.

>> Achveado. Exatamente. >> Exatamente. Ô, ô, Felipe, quando é que você vai me levar para passear de moto? Você vê que o trânsito tá tranquilo. Ah,

quando eu quiser. Entendi. É, não, aqui é raiz. É mole. Montou na moto, falou: "Né, tu não sabe andar com esse bagulho não". Falei: "O que, filha? Esquece.

Aqui é Mark Max". Marx, meu irmão, meu irmão, tinha que ver, meu irmão. Ele foi, não, ele ficou chateado quando eu troquei de lugar com ele. Ele falou: "Pô, vaguinho tava tão quente, é, eu tava abraçado nele, né, com medo de cair. Vem para cá, gente. Ó,

21997875927. Deixa eu fazer daqui para cá e daqui para cá dizer o seguinte, rapaz, como é bom ter gente no estúdio, né? Tudo bem, a tecnologia tá aí, mas faz uma diferença. Tem uma equipe fechada com a gente, né? ter amigo, liberdade de brincar aqui. É sempre um torcendo pelo

outro, todo mundo ajudando, né? Não tem negócio de de de vacilação, né? Vê o maneirinho, vê o maneirinho ali, ó, amarradão. O o Felipe ali dando uma força pro Xand. É, é, eu tô vendo. Estranho, né? O

espaço grande. Os dois estão ali juntos conversando. É bonito, é aprendizado, né? Um ajudando o outro. O maneirinho tá ali com o Mário. Que

>> irmão do João >> é irmão do Raul aqui, ó. Esquece. Ó o Gustavinho. Gustavinho tá levantando informação, hein. Ó o G. Ih, rapaz. O

Gustavinho pulou o Olí Gustavinho pulou o bagulho aqui, ó. Pulou, meu. Ô, é o Gustavinho. Gustavinho. O povo sem entender nada. Vem para cá.

Vem para cá. 219978797. Como é que tá tua região, hein? Tá chovendo, não tá chovendo. Bora cuidar do nosso povo. Tá aí, ó. Ah, tem uma

denúncia para fazer. Manda pra gente. Ó, gente, de verdade, brincadeiras à parte, a gente tenta tornar o programa um pouco mais leve, mas as imagens cortar o coração, né, cara? São desesperadoras, meu irmão. Tem uma galera que arrisca.

Eu não vou criticar, não vou mesmo, até porque nenhum ninguém merecia passar por isso. Mais uma vez a chuva registrando aí, fazendo vários estragos e as câmeras registraram, as pessoas filmando, postando nas redes sociais, cara, uma verdadeira correnteza. Olha aí, você não disse aqui é uma rua. >> Aí o povo com dificuldade de chegar em casa, o povo com loja invadido por água. É uma tristeza sem tamanho, inclusive, né? Uma vítima fatal. Eu vou pro Não,

vou fazer o seguinte, chama o Vin Calisto. Vinícius Calisto vem trazendo a reportagem pra gente. Olha aí. >> Os carros completamente destruídos mostram o impacto do temporal. Na Baixada Fluminense, Nova Iguaçu foi um dos municípios mais afetados pelas chuvas de domingo. A correnteza

assustava os moradores nas ruas da cidade. >> Amiga, a gente não sai daqui hoje. >> No Shopping da Pedreira, uma cachoeira se formou. O volume de água foi tão grande que até ônibus ficaram travados na água. Até o Hospital Geral de Nova Iguaçu ficou alagado. Essa imagem é de

uma das salas da unidade tomada pela água e funcionários tentando retirar o acúmulo. O atendimento não foi prejudicado. Segundo a prefeitura, até esta segunda-feira choveu 300% a mais do que o esperado para todo o mês de fevereiro. Equipes do município estão nas ruas para auxiliar as famílias que ficaram desalojadas. No bairro Grajaú, essa casa desabou após uma árvore cair sobre a estrutura. tá tudo ali, as

roupas, os documentos, eh eh o básico era fogão, geladeira, não tinha muita coisa, fogão, geladeira, microondas e eh o computador que eu ainda estudo e a ferramenta de trabalho e de estudo era o computador. >> A sobrinha dele, Diana Santos, afirmou que se assustou quando soube do desabamento na casa do tio. >> Quando a gente recebeu a notícia que a casa desabou, sem antes conseguir falar com ele, dá um desespero porque você acha que a pessoa tá em casa, né? Então eu demorei um pouco para conseguir falar com ele. >> Ao todo, 26 bairros de Nova Iguaçu foram afetados pelas chuvas e 86 pessoas ficaram desalojadas. Ninguém ficou

ferido. >> Para se resolver esse problema, é só quando a gente conseguir tirar do papel o projeto Iguaçu, que é que é o projeto do Botas, que começa, nasce aqui na Serra de Madureira e ele desemboca lá na Baia de Guanabara, então passa por Belfor Rooxo e Caxeias. É uma obra de mais de R$ 2 bilhões deais que a gente precisa que o governo federal entenda a importância desse projeto e resolva. Em outro ponto do estado, em Parati, na Costa Verde, um homem foi encontrado morto dentro desse carro após ser levado pela correnteza. Bombeiros do quartel de Parati foram acionados para o socorro, mas já encontraram a vítima sem vida.

>> Meu Deus do céu, que tristeza. Gustavinho, tem informação sobre a chuva. Isso, >> exatamente, Vaguinho. Principalmente para quem mora na Baixada Fluminense, sofreu com as fortes chuvas aí, como como vocês viram na reportagem do Vinícius Calisto, o Shopping Nova Iguaçu iniciou hoje uma campanha de arrecadação para apoiar as famílias da Baixada Fluminense. >> Opa, você vê, né? Se depender de

político, a gente tá lascada. Que nessa hora, né, o povo se une nessa hora. Que bom que alguém tomou uma iniciativa, independentemente de qual seja e porque seja, mas fato é que o Shopping de Nova Iguaçu, exatamente, o ponto de coleta, ele recebe alimentos, água, roupas, itens de higiene, todo esse material vai ser encaminhado à assistência social de Nova Iguaçu para assim depois distribuído pras famílias que acabaram sofrendo com as fortes chuvas desse fim de semana. Eu não sei que grupo que comanda, que controla, que administra o shopping de Nova Iguaçu, mas de antemão eu gostaria de parabenizar pela atitude. É, se outros lugares tiverem a possibilidade de fazer, façam, porque o povo precisa. E nessa hora depender e de

gestor, é comp tá cada vez mais complicado. Gustavinho. Então, 21997875927, como é que tá a tua região? manda mensagem pra gente. É importante a participação na Excu.

>> Exatamente. Assim a gente consegue trazer todas as informações e avisar para quem tá saindo de casa, tá voltando se a região em que ela mora ou para onde ela vai tá afetada pela chuva. Perfeita, Gustavinho. Vamos direto com a Mariane Lino, porque nós falamos aqui da prisão do braço direito do Juninho Varão. Ó lá, ó o momento que ele foi pego. Trabalho de inteligência,

investigação, meteu em cana o graúdo lá sem precisar dar um disparo, >> né? >> Isso. >> Ó lá, cruza a mão. Você vê a polícia preocupado, né, com o bem-estar do cidadão. Que isso, gente?

>> Olha para cá. >> Ah, tá. Deve ser a porta, né? Um pedaço da porta. Ó lá, >> tira o braço da frente.

>> Foi pego literalmente calça arriada. Ó o polícia. Tira o braço da frente. Não vai conseguir levantar a cabeça assim, ó. Animal. Ó lá. É isso. Olha que cara de

assustado. Bota as mã na cabeça. >> Boa. Para cima dele. Cadê a a Marianelina Mari?

>> Olha. E eh não vou falar baixa importante, porque infelizmente não morreu, >> né? Alguém aqui? >> Mas uma prisão importante, tirando de circulação mais um criminoso. >> Olha cá >> que toca o terror na Baixada Fluminense, não é isso, minha amiga? Olha pr cá.

Sim, Vaguinho. Estamos falando do Leandro Pereira Ribeiro, conhecido como Canão, braço direito do Gilson Inggrácio de Souza Júnior, o Juninho Varão, que atua na Baixada Fluminense principalmente. Ele era réu, é réu, na verdade, em mais de um processo por homicídio, só que no caso ele foi, já tinha esses dois mandados e agora a polícia, então, por informações de inteligência conseguiu capturá-lo. A polícia descobriu que ele participou de pelo menos dois homicídios na Baixada Fluminense enceropédica. E um deles, dois homens foram mortos por envolvimento. Ele achou que essas

pessoas tinham relação com a milícia do Zinho, que é a milícia rival. E aí ele invadiu a casa dessas pessoas junto com outros dois homens e aí acabou executando essas pessoas, fez com que as pessoas que estivessem na casa saíssem para que então cometessem esses assassinatos, ele e outros dois homens. Tudo isso por ordem de Juninho Varão. Então esse trabalho de inteligência terminou com a prisão dele por agente da degacia de roubos e furtos de automóveis e agora tá então à disposição da justiça por para responder por esses crimes. >> Aí é uma parada. Eu vou pedir licença

para pra Mariene para poder É porque eu tenho essa preocupação com o nosso time porque eu falo as as barbaridades não pode cair na conta de ninguém, né? Mas para tu ver aí numa hora dessa tinha que ser levado em conta porque ele matou outros dois milicianos. Se eles continuar se matando é um favor que eles fazem pra gente, né? Agora você vê >> o canão da cabeça. >> Ele é fechado com varão >> para brigar cozinho.

>> Que confusão, rapaz. Agora imagina se a milícia resolve brigar. Pera aí. Olha só a parada. Se a milícia resolve brigar com o tráfico e sai da Baixada para São Gonçalo, você imagina o varão e o canão atrás do rabicó?

Ia ser uma confusão. Não dá mais, porque o canão rodou. Rodou o canão. Agora só ficou o varão. Tu vai pegar o varão? Deixa a polícia

arrebentar ele. Ó lá. Ih, rapaz. Ó lá. Você vê. Olha bonita a Glock, rapaz. Aí

eu vou fazer igual os colega. Os colegas quer mostrar que entende kit rajada. Sabe o que é o kit rajada? Tu apertou, filho. É só a hora que acabar a munição. Aí, ó. Hit pente

estende. Já repararam que eles ficam é passa um tempão lendo o livro, né? Ah, foi de rão, tá preso. Bom seria se tivesse ido de rado. Tá, então tá aí, ó.

Vamos com tudo. Eh, vamos com mais ao vivo do Centro de Operações. Enche [música] tela, cara. Você vê, né, rapaz? Tem varão do mal e varão do bem.

Nosso Aragão é varão do bem. A arma dele é a oração. É o que? É só o que a gente precisa, [música] né, para manter aqui. Não. E outra, jogador, eu gosto de

falar, cara, ele é jogador de fut. E aí, >> vem para cá, vem para cá, vem para cá. É a foto dele. Enche tela de novo. Eu tive que fazer isso. É, entra lá no

Instagram dele. É, como é que é o Instagram? Aragão. >> Não, ele é tímido. É, Gustavinho. Depois

vai passar o então Xand Alexandre Siqueira Imagens. Uma foto de um cara. né? Com a barriga tanque dentro da praia, da piscina, comendo um belo café da manhã, um cordãozinho maneiro, lindo. Coisa linda. É o nosso, esquece,

trabalha pr caramba, merece. Esse é o problema. A [ __ ] de gente que faz sacanagem ostentando a internet, fazendo as coisas. Aí o nosso povo que trabalha de bem, não quando coloca, olha, tá querendo aparecer, principalmente parente. Aí eu tô falando, parente é o primeiro a falar, né? Caramba, olha, tá

querendo se aparecer. Me liga, mando logo em o Gustavinho. Vai, Gustavinho, fala do Vaguinho. A gente vai direto ali pro Tunel Rebolsas porque o local vai ser interditado hoje a partir de 11:30 para manutenções no sentido Rio Comprido. A liberação tá prevista para as 5 horas da manhã de terça-feira de amanhã, mas o Túnel Rebols não é o único que vai que vai sofrer aí bloqueios durante essa madrugada. O túnel Santa Bárbara também

vai ficar interditado [música] das 11:30 da noite de hoje até às 4:30 da manhã de terça-feira para também realização de manutenção no sentido Laranjeiras. Para finalizar, túnel acústico Rafael Túnel acústico Rafael Mascares e Zuzu Angel vão também ficar interditados. >> [música] >> As interdições também vão começar às 11:30 e vão terminar às 5 horas da manhã no sentido Gávia e Lagoa. Vaguinho. >> É isso. Então vamos ficar ligado. Quer

ficar bem informado, bem informada, tá no lugar certo. Falar em lugar certo. Vem para cá, Mário. Please, please. Mário, tá elegante, hein, Mário. Coisa

boa demais. Seja muito bem-vindo. >> Agradeço. >> Não tem mais desculpa, Mário. >> Acabou o carnaval.

>> Dizem que quando acaba o carnaval, o país começa a voltar. Normal até rimou. >> Mas olha só, eu tenho certeza. Vem para cá, por favor. Você, você que tá devendo, eu sei como é complicado.

O banco não parou de ligar, >> não para. Carnaval, feriado, domingo. >> E aí você vai jogando a dívida pra frente, que que acontece? Ela só aumenta. Uma bola de neve que, infelizmente, vai estourar no seu colo.

Quando eu falo que tá na hora de resolver o problema, eu tô falando e não tô exagerando, porque nós somos especializados no assunto. Não importa a dívida, não é isso? >> Exatamente, Vaguinho. Então, você que tem financiamento atrasado, cartão de crédito, empréstimo pessoal, a 4x está aqui para poder resolver o seu problema, ainda mais se retratando referente à situação que a gente passou, principalmente na Baixada Fluminense das Fortes Chuvas. Verdade. Ben importante

ainda, porque muita gente provavelmente vai atrasar cartão de crédito, não vai conseguir pagar o financiamento. Absurdo. Exato. Vários veículos que se perderam ali, né, são financiados e não tem proteção. Aí é aquela história.

Vamos lá. Você para resolver, não tem dinheiro, passa no cartão sem poder trabalhar o tempo que ficou parado, o cartão vira uma bola de neve, como eu falei, não consegue pagar o financiamento. É aí que a gente entra no circuito. >> Mário, eu eu costumo dizer o seguinte, a gente tem que fazer a diferença >> sempre na nossa área, na área que a gente escolheu. >> Então vamos lá. A gente usa aqui a

informação para fazer a diferença na vida das pessoas e a 4x é de ajudar, porque a redução é real. Eu acompanho de perto. A gente já foi, fizemos várias gravações, nós fizemos várias gravações com as pessoas que tm o problema resolvido e elas fazem a gravação com maior orgulho do mundo, com maior prazer. O maior poder da 4x é o boca a boca. >> A gente tá aqui na TV falando, tem no SBT, tem na Record, mas de verdade e eh é você que faz a a engrenagem funcionar.

>> Sim. Inclusive a grande maioria hoje de clientes nossos são indicações de próprios clientes que a gente já conseguiu resolver, né? Claro que também a grande maioria vem aqui que, né, vi através desse canal, mas muita gente acaba sendo indicação de um cliente que ficou muito satisfeito, né, fez uma gravação de forma espontânea, quis gravar o vídeo. >> E quando eu falo que a economia é real, no contrato é previsto de quanto a quanto? é previsto de 50 até 80% de redução.

>> Já vimos casos de 93%. Inclusive um dos donos, o Rogério, falou o seguinte: "Meu irmão, falou ao vivo, a gente colocou aqui o telefone, foi nada combinado." Claro que ele sabia, não tem nenhum idiota que ele sabia que a gente ia ligar, mas eu não sabia o que ele ia falar. Então, né? É sempre importante. A

gente tá falando 23 91 10, você vai ligar agora. A gente vai tirar essa dívida da frente aqui. Um detalhe que eu acho super legal, depois de resolvido, pode fazer um financiamento de novo. Não fica ficar com nome encalacrado. >> Normal. Não, não existe isso. Inclusive,

muita gente fica com receio, né, de poder entrar com juris abusivos justamente porque a pessoa acha que fazendo isso uma vez não vai conseguir financiar mais nada, mas isso não procede, tá? Então você entrando com a 4x, gente, resolvendo a sua dívida e você fazendo a equitação total da mesma, você vai sim poder financiar outro veículo posteriormente. Claro, tendo uma boa movimentação de nome, né, aumentando os de crédito, que acaba sendo normal, mas a gente consegue sim fazer isso por você. >> Examente. 2391 10, cartão de crédito, empréstimo pessoal, financiamento de veículo, entra em contato agora, fala: "Tô vendo Mário Vaguinho, eu garanto um atendimento diferenciado e algo mais do que especial que é recode no canto da tela. Repete o telefone e pede pro povo

ligar lá. >> Nosso telefone é 2391 1010. Ligue agora ou chame no QRcode, tá? Que tá aqui do lado da sua tela e no máximo em 30 minutos alguém da 4x Soluções vai entrar em contato com você para poder entender sua situação e resolver o seu problema. Inclusive, Vaguinho, se a pessoa disser pra gente que teve algum problema por conta da chuva, a gente vai fazer uma condição especial porque a gente sabe que essa pessoa precisa.

>> Vocês ouviram? 2391 10. Liga agora porque aqui dívidas >> nunca mais. >> Nunca mais. Mário, teu coração, eu que agradeço. Pode ligar, assina embaixo,

mas ao vivo do centro de operações. Bora cuidar do nosso povo mais um pouco. Praça Cibéos, mais precisamente GF. >> Exatamente. Trânsito bem intenso por ali. Vaguinho, pro motorista que vai

seguir sentido Barra da Tijuca. Aqui mais à direita da imagem na Avenida Padre Leonel Franca. Esse congestionamento que se estende até a autoestrada Lagoa Barra. Agora a situação é diferente [música] à esquerda. para quem tá chegando na zona sul do Rio, na Lagoa, sentido Lagoa, na verdade, ou também pegando [música] o Leblon, apenas reforçando Vaguinho, túnel acústico Rafael Mascarenes, Zuzuangel, esses aqui que tão acesso ali ao Autoestrada Lagoa Barra vão [música] ficar interditados a partir de 11:30 da noite de hoje até às 5 horas da manhã de amanhã, terça-feira. A principal opção

para pro motorista que vai passar por ali para desviar desse transtorno é pegar a Vida Nem Meer ali que vai estar funcionando normalmente nas duas vias. Vaguinho, >> boa, Gustavinho. Deixa eu mandar um beijo para um grande irmão que Papai do Céu me deu, nosso Sandro da Ótica do Bem. Ele tá lá com a Marl, que atendeu a gente carinhosamente na Tiffany, uma loja super incrível também, mas ela tá lá, eles falaram: "Ó, a gente tá aqui acompanhando e como gratidão não prescreve, fica aqui o meu beijo." Alô, Sandrão, rebenta gato, porque você merece. Olha, 21997875927,

hein? Esse é o nosso band zap. Se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Vamos ao vivo. Quem tá com a gente?

Ô, ô, Aragão, Adson Ramos ao vivo. Por quê? Três homens foram mortos nesta tarde em Piedade. Duas das vítimas dentro de um carro. Motoqueiro morreu também depois dos tiros. Vamos entender [música] um

pouco melhor o que foi que aconteceu. Adson, boa tarde, bom trabalho para você. Uma coisa é é é verdade. As pessoas lá assustadíssimas com a situação, né, meu irmão? >> Mais uma cena de violência na zona norte da cidade, né, meu amigo? Boa tarde para

você. Boa tarde a todos. Esse caso aconteceu por volta de 3 horas da tarde. Pelo menos esse foi o horário em que a Polícia Militar foi acionada e chegou para essa ocorrência na rua Clarimundo de Melo. O que aconteceu inicialmente pelo relato das testemunhas é que dois homens em duas motocicletas cercaram um carro e começaram a disparar em direção desse veículo. Foram vários tiros. as

duas pessoas que estavam dentro desse carro acabaram morrendo. O problema é que nesse tiroteio, o motociclista que tava passando pelo local, que inicialmente não teria nada a ver com essa confusão toda, também acabou sendo baleado e morreu no local. Então a gente tem três vítimas inicialmente, esse motociclista que estava passando pelo local, as duas pessoas que estavam nesse carro e que pareciam ser o alvo desses criminosos e esses dois bandidos acabaram fugindo do local. A polícia já tá investigando esse caso. Delegacia de homicídio já enviou policiais pro local para fazer uma perícia ali na região.

Polícia Militar também fazendo rondas na região e reforçando o policiamento. Mas uma cena de violência por volta de 3 horas da tarde numa rua muito importante ali do bairro, entre Piedade e Encantado, com uma movimentação muito grande. Dá para ver inclusive nos vídeos e nas fotos a quantidade de motoristas, de pessoas que estavam transitando, algumas inclusive já voltando pra casa do trabalho e que estavam passando por ali. E inicialmente uma pessoa inocente, esse motociclista que também acabou ferindo e não resistiu aos ferimentos. Vaguinho, >> meu Deus do céu. Agora, sejamos

sinceros, a polícia tá investigando para saber o que aconteceu, >> mas tá mais do que claro que trata-se de uma execução. Triste é saber. Bom, até porque a gente não tem informação dos mortos. né? Se era envolvido com alguma coisa, se não era.

>> Alguma coisa tem tem e eh >> caroço debaixo desse angu. Agora triste é o motociclista que nada tinha a ver com a história que também acabou morrendo. O problema é que eles estão fazendo isso >> a qualquer hora do dia, mesmo com a rua lotada. Eles não estão preocupados, vão lá para com missão e cumprem. >> [música] >> Agora é o povo que acaba desesperado e desesperado com razão. Então a gente

continua acompanhando esse caso, a gente vai para um rápido intervalo na volta falar da apreensão. Prestem atenção no prejuízo que a PRF deu paraa vagabundagem na Serra da Zarara. Cerca de uma tolerada e meia da erva do capiroto. Tava tudo dentro de um caminhão. É, o faro da poliçada tirou de circulação. Vou pro intervalo e volto

rapidão.

Brasil urgente Rio. Cimento. Venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias. E óculos completos por 99.

Se 15. Deixa eu mandar um beijo para um casal para lá de especial. Maria Clara e Jaíson estão completando hoje 18 anos juntos. Olha, tá cada vez mais difícil. A relação duradora. Eu torço para que a

minha siga este mesmo caminho, esse mesmo destino. E ó, pensa num casal gente boa. Os dois simpaticíssimos. Estava eu e minha mulher almoçando na zona sul, esquece, é tirando onda. E aí encontramos eles lá. vaguinha, a gente

acompanha o programa sempre, isso não tem preço. E calhou, né, deles completarem hoje 18 anos. Então fica aqui o meu beijo, aproveitem. Eita coisa boa. Vamos com tudo. 21997875927

é o nosso band zap. Como é que tá tua região? Tá chovendo ou não? manda pra gente garantir a informação. Você, hum, quem vive no trânsito sabe, uma hora pode dar ruim, independentemente do que seja. Vamos lá. Pane, colisão, pneu,

problema na bateria. A hora que tu menos espera, a hora que tu mais precisa, dá ruim, não é verdade? E aí o que verdadeiramente faz a diferença é quem cuida de você. Por isso que tem uma proteção veicular com assistência que funciona de verdade, eu tô falando na prática, né? Porque na teoria um monte de coisa te oferecem. Aqui o atendimento

é diferenciado, o tratamento é diferenciado e o que a gente oferece também. E tá ao contrário, relaxa, a gente se vira e resolve rapidinho, assim como se alguma coisa acontecer com você, porque na Álamo você conta com suporte rápido e a solução para você não ficar na mão, não é verdade? Então aqui a gente cumpre o que a gente promete, porque no trânsito real, desculpa, mas improviso não resolve. Melhor proteção, proteção contra roubo, furto, colisão, fenômenos da natureza e muito mais. Atendimento 24 horas. Um atendimento

humanizado, Brasil afora, eu garanto. Qode no canto da tela ou telefone 401939. 4093. Você vai ligar agora e vai falar: "Tô vendo Vaguinho. Vaguinho mandou ligar". Ligou? Você vai falar: "Ih,

ainda bem que eu liguei". Ah, tá invertido. Adoro isso, cara, porque é uma campanha que tá dando super certo. Relaxa, a gente se vira e resolve rapidinho. Inclusive, tem problema. Liga agora 41939. Vamos

com mais ao vivo do seu de operações headline, linha vermelha. [música] Indo sentido baixada Fluminense. Mesmo com o céu anoviado, o trânsito tá melhorzinho do que o normal, né? Ô, Gustavinho, >> exatamente, Vaguinho. Me surpreendeu esse trânsito, principalmente.

Exatamente. Principalmente nesse ponto da linha vermelha ali no Hospital Universitário. Trânsito fluindo muito bem, tanto aqui mais no centro da imagem pro motorista que segue sentido baixada, quanto à esquerda pro motorista que vai em direção ao centro. Trânsito fluindo muito bem e há registro de chuva fraca agora na Rocinha. Vaguinho.

>> Eita! Então, alô, meu povo da Rocinha, por favor, fiquem ligados. Aí vamos ao vivo com a nossa Ah, faz tempo que ela não vem, né, rapaz? Não participa com a gente. Érica Levigade aí, sempre com sorrisão, simpaticíssima, talentosíssima, lá da redação, sabe da onde? Band News FM. Somos um só time

porque tem a Band FM também. Esquece. Ostentação pura num só prédio, uma só família. Pô, merece até uma faixa para botar lá na frente. Ficou muito bom.

Erric Levigard, ó o time todo. A a fe lá atrás. Todo mundo, [risadas] ó. Ô, Érica, é bom que a gente vem trazendo notícia boa, né? Ó, 1 tonelada e meia da erva do capiroto. É, é, meu Deus do céu,

é muita maconha, né? >> Foram 115 tabletes de maconha. Vaguinho, boa noite para você, para todo mundo que tá acompanhando a gente. Foi esse homem, né? Ele foi preso e também foi apreendida quase 1 tonelada e meia de maconha nessa ação da Polícia Rodoviária Federal na Serra das Araras, ali em Piraí, no Sul Fluminense. Essa

ocorrência que foi na noite de domingo. Explicando um pouquinho mais para quem tá acompanhando a gente o que que aconteceu depois que a PRF foi informada de que esse caminhão que estava ali na rodovia Presidente Dutra passou duas barreiras fiscais, eles foram atrás desse veículo e quando eles entraram ali, abordaram o motorista, ele não sabia dizer para onde aquela carga tava indo. E quando eles foram verificar, eles viram que tinham vários maquinários ali escondendo, dificultando a passagem dos agentes até a chegar, encontrar essa carga. Então, foram encontrados os 115 tabletes de maconha, o equivalente aí a cerca de 1 tonelada e meia da erva. E isso foi apreendido. Esse homem também

foi levado até a superintendência da Polícia Federal que fica na Praça Mauá, na zona portuária do Rio, que segue investigando esse caso. Vaguinho, >> vai segurar uma marimba essa mula, rapaz. Nó Aí eu fico pensando aqui, o tráfico não deve ficar, não deve ficar feliz, não. Deve ficar, deve ficar meio bolado. Ah, eles cobram de quem? Ou é

tipo assim, ah, rodar, rodou, perder, perdeu. Duvido. Vagabundo não gosta de perder. Olha só quanta erva prensada, rapaz. Isso aí dá para pegar aqueles maconheiro tudo, rapaz. Garante a festa

dos maconheiros o quê? Um mês, né? Porque esses maconheiros não tem o que fazer. Fica. Ah, eu vou te falar um negócio. Fumando maconha o dia inteiro.

Vai fazer alguma coisa que presta para alguém, né, meu irmão? É. Ah, por isso que eu adoro ver o Siqueira, rapaz. O Siqueira todo maconheiro da hora. [risadas] Ele é muito bom, né? Ó lá. Agora para

fazer um tablete desse, quantos pack precisa? Não responde porque a gente não tem ideia, porque a gente não faz, né? Mas para tu ver, meu pai não conseguiria, né? Só tinha um pé. Não, esquece, cara.

Pô, ah, mas eu gosto de de sacanar quando o vagabundo perde. E é um prejuízo absurdo. Olha, os moradores da região ali da Barra Olímpica, daqui a pouco Érica Levigard pode voltar com a gente, né, várias outras vezes, porque ela não aparece aqui faz um tempo, não é verdade? Pois bem, os moradores daquela região ali estão reclamando, sabe de quê? De roubos e furtos no local. Nossa

Mariene Lino, ela foi até lá, conversou com os moradores que estão se sentindo inseguros. E ó, é uma área muito maneira. Aqui é a Pedro Correa. Pedro Correia. Aqui é o retorno, ó. O que tem

de vagabundo se aproveitar. Eu morei um tempo aí, rapaz, e olha que eu torci, rapaz, pro cara fala: "É um assalto". Fala: "É mesmo?" É. É. Deixa quieto. Tem reportagem.

Esse vídeo mostra um arrastão na estrada Coronel Pedro Correia, uma das principais vias da Barra Olímpica na zona sudoeste do Rio. Motoristas e passageiros são obrigados a descer e os bandidos levam pelo menos dois carros. Esse é só um dos episódios que trazem a sensação de insegurança pra região. Nesse outro registro, na semana passada, um homem se aproxima de um poste e começa a bater no relógio de energia de uma academia por volta de 3 horas da manhã. Ele se afasta e instantes depois retorna com galhos de árvore que estavam no chão para continuar batendo no equipamento. Logo depois ele para e

desiste. Numa rede social, os responsáveis pela academia afirmam que em outra ocasião cabos de energia solar foram levados, o que gerou prejuízo de R$ 15.000. Quem mora no local está assustado com a violência. A gente fica com medo de sair à noite e ver relatos na internet de de assaltos. Moradores da

Barra Olímpica relatam assaltos até dentro de condomínios fechados, onde a sensação de segurança deveria ser maior. O aumento da violência na região provoca a mudança de hábitos a cada dia. >> À noite eu até evito vir pra academia, né, que eu treino aqui e normalmente eu tento treinar até 7 horas porque depois das 8 aqui fica bem assim bem perigoso essa Pedro Correia aqui. >> A Eline usa essa corda para prender o celular. administra uma página de notícias da Barra Olímpica e recebe relatos diariamente. Hoje não seria

diferente. Recebi no grupo uma vizinha que comentou que estava na esquina aqui da rua que a gente tá andando com a bike elétrica dela e um cara armado falou: "Passa tudo, senão vou te encher de tiro". Ela falou que não tinha nada, que já anda sem aliança, já anda sem nada e o cara jogou ela no chão. >> A Polícia Militar reforçou que em situações emergenciais a corporação deve ser acionada via um 90. Já a Polícia Civil orienta que as vítimas registrem boletins de ocorrência para que haja investigações e identificação dos criminosos.

>> É para tu ver, né, rapaz, a gente perde as paradas e depois a gente tem que perder tempo ir fazer o bo. Eu é puxado, né, rapaz? É puxado, mas tem que fazer isso mesmo. Registra, porque a polícia trabalha de acordo com a mancha criminal. A gente sabe que o 31º Batalhão, mesmo numa área gigantesca, tem feito a diferença.

Mandar um abraço é pros nossos guerreiros e guerreiras do 31º Batalhão. Assim extensivo ao Barra Presente e Recreio Presente também e Vargens, inclusive. Vamos com tudo. Olha, a policiada caiu para dentro para cumprir mandados de busca e apreensão contra uma quadrilha investigada de furtar cobres. Eles furtavam e revendiam. Os criminosos

já movimentaram mais de R 417 milhões deais. Que isso, gente? Tem reportagem da Clara Neri na tela do povo. >> A quantidade de sacos de cobre impressiona. Esses cabos estavam dentro de um depósito e na mira da Polícia Civil. Agentes da delegacia de roubos e

furtos saíram para cumprir 42 mandados de busca e apreensão contra 31 alvos no Rio de Janeiro, São Paulo, Minas Gerais e Tocantins. Segundo a investigação, em 5 anos, a organização criminosa movimentou mais de R17 milhões de reais. >> Desses investigados t o núcleo principal e pessoas que são apenas pessoas interpostas que emprestam suas contas como laranja paraa movimentação desse capital. Importante ressaltar que apenas um dos alvos movimentou 90 milhões eh na sua nas suas contas pessoais. >> Durante a ação, os policiais apreenderam R$ 132.000 em espécie e cerca de R.000

em contratos ligados a operações com criptomoedas, além da grande quantidade de cabos de cobre recuperados. Um homem ainda foi preso em flagrante em Bangu, na zona oeste do Rio, com o carro roubado. O esquema contava com um grupo responsável pela coordenação das atividades criminosas. Já a parte operacional era encarregada de cometer os furtos. Depois, empresas de reciclagem e ferros velhos recebiam o material e revendiam. Por fim, o

financeiro lavava o dinheiro. Os bandidos repetiam um esquema já conhecido e praticado em outros crimes que tinham o mesmo objetivo. Eles agiam durante a madrugada para não serem vistos. e prendiam os cabos em caminhões. O veículo arrancava o material subterrâneo, enquanto motociclistas faziam a função de batedores, monitorando a movimentação da polícia. Após os furtos, os materiais

eram levados para pontos de fracionamento. Em seguida, esses itens eram vendidos a ferros velhos e empresas de reciclagem vinculados ao grupo. >> Geralmente o núcleo responsável pela receptação era no interior dessas comunidades do Rio de Janeiro. E após esse processamento e a retirada do da borracha que caracterizava e dava origem do material, e esse material era processado e remetido para siderurgias fora do estado do Rio de Janeiro, em especial São Paulo, Minas, Tocantins. >> Além disso, o núcleo financeiro ainda emitia notas fiscais falsas e faziam diversas transferências bancárias em valores menores para disfarçar o crime e dar uma aparência de legalidade nas transações. Nesta fase, a justiça também

autorizou o sequestro de veículos, imóveis e o bloqueio de contas financeiras ativas ligadas aos investigados. >> Próxima deles, poliçada, [grito][gemido] do jeito que a gente gosta. É isso. É, é. Pegou tudo, meu irmão. Os carro, os

cordões, o dinheiro, dando prejuízo pra vagabundagem. Boa poliçada. Mas ao vivo do Centro de Operações Gasômetro, Gustavinho. Gasômetro, hein? >> É. E o trânsito fluindo muito bem ali no

viaduto do gasômetro. Trânsito muito bom hoje na cidade do Rio, né, de uma forma geral. >> Trânsito muito bom, tanto para quem vai pra Avenida Brasil, aqui à esquerda, quanto quem vai pegar a ponte. O tempo de travessia para quem vai para Niterói é de 17 minutos com lentidão na altura do pedágio. Quem vem pro Rio de Janeiro pode ficar tranquilo. 13 minutos, fluxo

normal, pode vir despreocupado. >> É, provavelmente a lentidão na altura do pedágio porque não dá para pular o pedágio, né? Tem que pagar o [música] pedágio. Então, né? A não ser que você tenha o Não vou falar porque eu inclusive tô com com o bagulho travado, bloqueado. Erraram o negócio lá comigo.

Eu não vou falar mesmo o nome daquele sem parar, não vou falar. Vem para cá. É bom resolver, senão vai dar ruim. Na tela aqui, compramos joias, prestem atenção. Compramos relógio de luz, pagamento feito na hora e atendimento em domicílio. De que que você tá falando?

Da nossa família Carolina Joias. Vamos lá, vamos fazer esse ano acontecer, que vai ser o melhor ano da nossa vida. Eu não tenho a menor dúvida. Você tem uma joia guardada? Uma joia antiga, uma aliança de ouro, uma obra de arte, uma antiguidade, uma prataria, brilhantes, joias francesas, moedas, não tem problema. Você preste

atenção nesse recado do Vaguinho, de verdade. Você precisa para negociar com tranquilidade uma empresa com credibilidade. Sem sombra de dúvidas, a empresa certa é a nossa Carolina Joys. @carolinaoficial. Entra no Instagram, vocês vão ver várias novidades sempre. Carolina Joias fazendo

a diferença. Ah, mas Vaguinho, relógio de luxo. Sim, Rolex, Ademar, Piquê, Patec Felipe. Não importa, entra em contato, mas faça isso agora. 98597801.

9859 7801. Gente, são mais de 35 anos oferecendo pros clientes e amigos, né? Duas coisas extremamente importantes, segurança e credibilidade. Tudo pensado nos mínimos detalhes, vocês vão entender. Vamos lá.

Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Lembra que eu falei do pagamento na hora? Por que pagamento na hora? Porque a avaliação ela é feita na hora. Ah, mas esa aí, muita gente me pergunta, vaguinho, tem que agendar. São

quatro unidades. Sim, quatro unidades na zona sul do Rio de Janeiro, não precisa agendar. De 10 a 18. Em todas as unidades tem um avaliador. Você aprovando a avaliação, o pagamento é na hora. Ah, mas por que a preocupação com

estacionamento? A pista tá salgada. A gente não quer que você tenha problema. Então, olha como otimiza o seu tempo, que é o que a gente tem de mais valioso. A gente quer resolver o problema de uma vez por todas e outra, ah, mas eu não quero vender, eu quero comprar uma joia.

Tem também as melhores nas nossas quatro unidades. Você vai ser recebido com todo o carinho do mundo. Acredita no Vaguinho. Estrutura padronizada, o atendimento é o melhor. Garanto, inclusive a avaliação que é feita na hora, eu garanto que é a melhor avaliação do mercado. Você pode comparar

com qualquer outra. Chega lá, fala: "Ó, eu tenho essas aqui, eu garanto a melhor avaliação." 98597801. Quatro unidades todas na zona sul. Shopp Cidade de Copacabana tem uma unidade.

Shopping Cassino Atlântico tem outras duas unidades no mesmo shopping posto seis e Ipanema no top centaviscon de Pirajá. Todas incríveis. Então já sabe, não venda suas joias em ouro antes de procurar a nossa Carolina Joias. Passei o telefone e aqui tem o QR Code. Apontou, vai direto. Mas se a senhora, o

senhor precisar ligar, preferir ligar, 98597801 3988 3985. Um outro detalhe importante, atendimento em domicílio. A gente pode ir até você, vai depender da situação, mas tire as dúvidas por telefone, 98597801, @carolinajoficial no Instagram. E claro, não se esqueça que a Carolina Joy é o seu joalheiro de confiança, o nosso. Procura segurança e credibilidade.

Procure Carolina Joyas. Vamos com imagem ao vivo do Centro de Operações, Avenidas Equizira, na altura de Benfica. Eita, Gustavinho. Se liga como aquela nuvem tá carregada. Exatamente, Vaguinho. Também me chamou

muita atenção essa nuvem. Reforçando, tem previsão de pancadas de chuva para essa noite e final de tarde também. Vaguinho tem previsão de chuva, chuva isolada, pancada de chuva fraca aí, mas apesar falando do trânsito, mais um ponto do Rio de Janeiro que tá fluindo muito bem, sem congestionamento, principalmente pelo menos na verdade nesse ponto da Avenida Brasil, na altura da estação de BRT Benfica, tanto para quem vai pro centro quanto quem vai pra zona oeste. >> Maravilha. Olha, mais de 700, só para vocês terem uma noção do da trabalheira no carnaval, mais de 700 criminosos foram presos no carnaval. Isso em todo o

estado do Rio de Janeiro. O governo ele fez o quê? Divulgou, né, um balanço de como foi a folia. Adson Ramos ao vivo trazendo essa informa. Adson Ramos é muita gente, fora o material que foi aprendido também, né? Ó, menininho.

Tchau. Bonitinho. >> É o balanço da alegria, né? No meio da alegria, meu amigo. Como do Luan, que acabou de fazer aqui uma gracia atrás aqui para aparecer. tá feliz aça, muita

gente se divertindo, mas no meio da diversão, a gente sabe que sempre tem um ou outro que quer eh pegar, roubar, fazer outros tipos de crime. A polícia tava de olho. A gente falou sobre o reforço da segurança para garantir que os fuliões tivessem o momento de descontração, mas muita gente presa, muita arma prendida e celulares recuperados. Foram 112 celulares que foram recuperados esse ano. É quase o triplo do que foi recuperado no carnaval passado. A gente tem também 60 armas

apreendidas durante a folia, que dá 46% a mais do que também foi apreendido no carnaval de 2025. E a gente tem um número, uma redução que é importante também na quantidade de ocorrências envolvendo turistas, que é uma redução de 43% no número de ocorrências envolvendo estrangeiros aqui durante o carnaval. Agora, o número de presos chama atenção, né, Vaguinho? Foram 731 presos durante essa operação, durante a operação carnaval e 38% deles foram soltos durante as audiências de custódia, segundo a polícia. A operação lei seca também fez 4.000 e fez mais de 4.000

abordagens e dessa, fez de 44 ações, abordou mais de 4600 motoristas e desses 85 foram multados. Vaguinho, sabe por quê? Tavam dirigindo depois de tomar bebida alcoólico, que a gente já falou que não pode acontecer, mas ainda tem gente que tem. >> Infelizmente o nosso povo precisando de babaca. Ol, para você ver, 38% foi liberado. Nada a polícia pode fazer além

do trabalho dela. Aí cabe a justiça. São outros 500. Mas o bem vai vencer o mal. Agora não é melhor curtir o carnaval sem rodar na vacilação? Pois bem, vamos com

tudo. Parabenizar as nossas polícias aí. Eu tô falando de todas elas. Guarda Municipal, galera da Colub que trabalhou para caramba também, né? Que ninguém dá valor, mas quando vê o bagulho tudo limpo aí pensa. Uhum. Entendi. Do Adson

Ramos para Mariane Lina. O empresário foi sequestrado quando estava chegando em casa em Niterói. É isso, ô Mariane. >> Isso, Vaguinho. Esse caso aconteceu no bairro Sapê, em Niterói, na região metropolitana do Rio. A vítima relatou a

policiais militares que homens armados o abordaram quando chegava em casa e o obrigaram a entrar no veículo e depois foram até o local de trabalho dessa desse homem e levaram cerca de R$ 5.000. Ele então relatou isso a policiais militares que estão reforçando ali o patrulhamento na região, mas segundo a PM a vítima não quis registrar um boletim de ocorrência, que a gente sempre fala aqui que é muito importante, né, Vaguinho, já que a Polícia Civil a partir do registro de ocorrência vai investigar, vai apurar, buscar imagens de câmeras de segurança para identificar esses criminosos, até para que outras pessoas não sejam vítimas também. Mas nesse caso a vítima preferiu não ir à delegacia, pelo menos naquele momento junto com os policiais militares. E agora a PM segue de olho para ver se encontra então esses homens que sequestraram esse empresário.

>> Sejamos sinceros, criticar eu não vou. Sabe onde mora, pô? É, é esse, essa é a nossa realidade. O povo fica vendido dos dois jeitos, meu irmão. Fazer o quê, né?

O bom é tirar de circulação essa vagabundagem. Olha, daqui a pouquinho tem Amanda Martins e o nosso Carlos Andreasa comentando aqueles comentários que só ele faz brabo demais, com quem eu aprendo muito, assim como a nossa querida Amandinha, que já está devidamente posicionada e vai começar o programa daquele jeito. Olha, vamos com imagens ao vivo do centro de operações. Vamos de prestação de serviço. Vamos de Gustavinho. Gustavinho, ó, Salvador de

Gustavinho, ó. Exatamente. Vaguente. Vai direto ali pro Recreio dos Bandeirantes porque um acidente envolvendo um caminhão e uma moto ocupa uma faixa da pista lateral ali da Avenida Salvador Além. Bem ali na altura da estação de BRT Minha Praia, sentido transolímpica. Sim,

>> verdade. >> E assim como é possível observar na imagem, um corpo de bombeiro já tá na localidade já para fazer os primeiros socorros às vítimas. As vítimas, a gente não tem informação do estado de saúde delas, [música] mas o trânsito tá bem lento até a estrada dos Bandeirantes. Vai, >> temos paciência, torcer para que os envolvidos estejam bem. Agora ali já é uma área muito movimentada, né, Gustavinho? O trânsito ali costuma

estado, principalmente esse horário. Não tem muito o que fazer, né, até pela quantidade de carro que tá na pista. Exatamente, Vaguinho, você falou tudo, principalmente nessa hora volta para casa, todo mundo ali querendo, seja de carro ou seja também na estação de BRT, querendo voltar a chegar logo em casa, o acidente acaba que atrapalha um pouco, mas a gente sabe que o importante é chegar em casa em segurança, né, Vaguinho? Apesar do tempo, importante é chegar. >> Lembrando que tem previsão de chuva, você já cantou essa pedra, muita gente mandando mensagem. Olha, vaguinho,

inclusive recebi uma mensagem dizendo o seguinte: aquele bolsão na Dutra por conta de uma obra que estão fazendo ali, não que justifique, mas que fique o alerta, porque se é uma empresa, essa empresa precisa ser cobrada para que o problema seja resolvido. Lembrando, a gente tá de olho em várias partes do Rio de Janeiro, né? A gente tá separando outras câmeras de segurança. Lembrando, daqui a pouquinho a cerimônia do Troféu Band Folia, comemorando as melhores escolas de samba da série ouro. A gente tá com uma equipe lá. Se você não

conseguir assistir no nosso programa, sem sombra de dúvidas no Jornal do Rico Amanda Martins, vocês vão ver uma estrutura sensacional, um evento que vai dar o que falar, tudo feito com muito carinho e mais do que merecido, uma vez que a série Ouro é nossa, né, e que a cobertura foi sensacional. A premiação é para com as escolas, mas também para com a Band, porque a Band merece. Olha, eu vou te falar aqui tem tudo de melhor. A Band é um fenômeno, né? Então vamos com tudo. Daqui a pouquinho, daqui a

pouquinho tem o Jornal do Rio. Amanda Martins. Já tá posicionada a nossa sambista oficial aqui. Esquece. Ó lá.

Que isso? Tá dando um show. Que isso, Amandinha? O que acabou? Olha a câmera do Gustavinho aí, gente.

É, vaguinho. Trânsito intenso ali na saída da praia de Botafogo no viaduto Santiago Dantas pro motorista que vai acessar a rua Pinheiro Machado no sentido túnel Santa Bárbara. Vaguinho, esse congestionamento começa a melhorar um pouco mais na altura do clube do Fluminense, mas a situação é boa. >> É bem pertinho dali, bem pertinho, só passando a rua Pinheiro Machado, bem no finalzinho dela, quase chegando em Laranjeiras, você já vai esbarrar ali bem à esquerda no clube do Fluminense. Para quem tá chegando em Botafogo, bem ali no finalzinho da imagem, à esquerda.

Trânsito fluindo muito melhor. Vaguinho. >> Verdade, Gustavinho. Grande movimentação, mas sem retenção. Olha, o nosso tempo tá acabando. Ah,

Gustavinho. Eu fico com uma saudadezinha, pô. Mas de sexta para domingo demora para segunda, demora para cá cima, passa tão rápido, né, rapaz? É que coisa, ó. É isso. Lembrando de

agradecer o povo, desejar uma semana incrível, agradecer a sua companhia, a sua confiança. Olha, Carlos Andreasa, mais elegante do que nunca. Que dupla é essa? Amandinha Martins tá na área e vem chegando com o Jornal do Rio. Lembrando, vocês vão acompanhar a estrutura lá da premiaça. Esquece, tá bombante. Ai, o

Brasil gente ri. Amanhã 5:30 a gente se vê aqui. Beijo.

[música]

>> Olá, boa noite. Jornal do Rio, desta segunda-feira no ar. Diversas cidades [música] do Rio em alerta por causa das fortes chuvas. Alaramentos foram registrados.