---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -  27/04/2026"
video_id: xkHAcbHpLKQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xkHAcbHpLKQ
video_date: 2026-04-27T17:33:56+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Er

Muito boa tarde. Mais um vem com a gente começando e semana começando com tudo e tendo um pouquinho de cada coisa, porque hoje no programa a gente vai ter música. Vai ter prato gostoso, vai ter história boa, vai ter assunto importante também para tratar de saúde mental. Mas a gente já começa com um flagrante impressionante que a gente não podia deixar de falar que aconteceu no túnel Rebolsas. Um homem numa bike elétrica, uma bicicleta elétrica ali, olha só, passando, mas com outras três pessoas ali no túnel rebols três crianças. Olha

o perigo desse registro. Claro, quem passou ali do lado ficou impressionado, começou a filmar esse absurdo, né? E pra gente saber mais sobre isso, mais detalhes, né? Sobre as regras, porque tá tendo, né, aquele bafafá em relação às orientações, regra sobre o uso da bicicleta elétrica, a gente vai chamar o Daniel Henrique, direto lá da rádio Band News FM. Dani, boa tarde para você. Você

que já tá especialista nesse assunto, que já sabe tudo, falou a bea, já com os responsáveis, né, com as autoridades, queria que você explicasse primeiro desse flagrante que é um absurdo, que a gente viu ali um homem com três crianças, o perigo, o risco disso e também quais são as regras, né, o pessoal tá obedecendo, Dani, >> mais ou menos. Claro, impressionante esse vídeo, né? Boa tarde para você, a todos que nos acompanham e além de impressionante também, muito perigoso esse homem. Esse vídeo tava viralizando já nas redes sociais um homem pilotando um autopropelido que é mais popularmente conhecido como moto elétrica, aquela que não tem pedal para acionamento do motor. E aí ele tá com duas crianças na garupa e uma terceira sentada no piso ali nos pés desse homem que tá conduzindo essa moto elétrica em pleno túnel rebols pra gente entender melhor o que que pode e o que que não pode. A prefeitura h cerca

de um mês eh estabeleceu novas regras, uma regulamentação pra circulação das bicicletas elétricas e das motos elétricas aqui na cidade do Rio. Os autopropelidos, que são essas motos elétricas, eles até podem eh trafegar pela pista da direita de vias comuns, desde que sejam vias que não atinjam ali uma velocidade máxima regulamentada de 60 km/h. O túnel Rebolsas, claro, a gente sabe que é acima desses 60 km/h, então esse tipo de veículo é proibido de trafegar nesse tipo de via. Então esse homem além de est ali sendo contra as regras da cidade, ele tá também botando em perigo não só a saúde dele, mas também das pessoas que estão nos autopropelidos e outras pessoas que também estão pilotando, seja carro, seja moto comum ali por essa via. Então os autopropelidos, eles são proibidos de trafegarem em ciclovias, podem usar a pista da direita de vias comuns, desde que essas vias atingem ali uma velocidade máxima regulamentada de até 60 km/h. Até a prefeitura a recentemente

mudou a velocidade máxima das vias da Orla. Então Vieira Solto, Delfim Moreira, Avenida Atlântica em Copacabana, Lúcio Costa, na zona sudoeste, todas elas tinham velocidade máxima de até 70 km/h. A prefeitura reduziu para 60 para que justamente esse tipo de veículo possa trafegar. Mas Avenida Brasil, Avenida das Américas, túne túneis em geral, né? Principalmente túnel Rebolsas que foi desse flagrante, continua proibido o tipo de circulação desse veículo. Agora, as bicicletas

elétricas, que são aquelas que têm os pedais para acionamento do motor, que tá muito popular ultimamente, essas sim podem usar as ciclovias. Caso seja uma via que não tenha essa infraestrutura cicloviária, ela pode também usar as vias comuns, desde que, seguindo essa regra de até 60 km/h de velocidade máxima regulamentada. Clara, >> pois é, Dani, você disse aí várias regras, orientações, mas tem uma que nem precisa, né, Dani? Uma bicicleta ali é para uma pessoa, no máximo duas, se tiver um outro banco. Agora a gente viu nesse flagrante ali três crianças. Tem

coisa, né? Tem regra que não precisa nem explicar muito. A gente vê ali pela imagem o risco daquilo, né? Inclusive, Dani, a gente lembra que você também fez essa reportagem no mês passado, se eu não me engano, na Tijuca, inclusive um acidente fatal que acabou ali com uma criança e também a mãe no bicicleta elétrica, né? >> Foi na rua Conde de Bonfim, na Tijuca, na zona norte, um acidente trágico, né?

Uma mãe e um filho estavam nesse nesse tipo de veículo em autopropelido. Quando se desequilibraram, caíram no chão e aí um ônibus que estava logo ao lado acabou atropelando, matando mãe e filha. E logo depois desse caso, dessa tragédia, que a prefeitura fez essa regulamentação. E um ponto importante que você até citou agora, que a regulamentação diz que até pode levar uma pessoa na garupa, mas o limite é de mais uma pessoa além do condutor. Nesse caso, sim, são além do condutor mais três pessoas, três crianças, o que já tá extrapolando esse limite da prefeitura. E todo essa

regulamentação também obrigou o uso de capacete. A gente vê no vídeo que nenhuma delas estava usando capacete, nem mesmo o adulto, muito menos as crianças que estavam na garupe e no piso também desse autopropelido. Ou seja, essa regulamentação para esse homem aí parece que não serviu de nada, porque ele tava contra todas as regras que foram estipuladas pela prefeitura depois dessa tragédia. E a gente acaba vendo muitos flagrantes ainda de pessoas indo contra o que foi regulamentado. É importante que tenha essa conscientização. A Secretaria de Ordem

Pública até tem feito espécies de blitz nas ciclovias para nesse primeiro momento, orientar as pessoas dessas novas regras. A gente espera que esse tipo de acidente que aconteceu na conde de bomfim matando mãe e filho não se repitam aqui na cidade, né, Clara? Com certeza, Dani. E aproveitando ainda, antes de terminar, quero saber se nesse caso já teve eh multa depois do flagrante, porque até difícil, né, fiscalizar ali, muita gente infringindo. Como é que dá para monitorar isso? É, a

Guarda Municipal diz que faz um monitoramento que nesse caso não fizeram o flagrante, a equipe não flagrou essa situação, mas listou ali o que ele tava errado de utilizar uma via que ele não podia, de não estar utilizando o capacete, que é obrigatório e também do pessoal extrapolando ali o número de pessoas na garupa, mas que nesse primeiro momento as blitzes, as fiscalizações são mais de uma forma educativa para orientar mesmo os condutores do que pode e o que não pode, mas que se ele se recusar a seguir as regras, insistir em em estar de forma irregular ou até mesmo agir com desacato ali ao agente que tá fazendo essa abordagem. Ele pode sim ser multado ou elevado à delegacia para prestar esclarecimentos, mas nesse primeiro momento em geral as Brits são mais educativas do que multar. A gente ano que vem a expectativa é que multas já sejam aplicadas a qualquer tipo de regularidade que seja praticada e flagrada nesses tipos de veículos individuais elétricos. Perfeito, Dani, muito obrigada pelas informações e é um assunto complicado mesmo, porque são várias regrinhas, vários assuntos. Por isso até a gente chamou o Daniel Henrique aqui, porque ele tá desde o começo, né, que essas regras estão sendo trabalhadas para serem impostas acompanhando isso. Mas o

básico é sempre o básico, né? O adulto tem que agir como adulto. Então esse flagrante é um absurdo. O pai provavelmente ali, né? um adulto. Não

sei qual é a relação dele com aquelas crianças, mas são três crianças ali, então mais no risco poderia ter acontecido algo pior, né? Mas vamos falar de coisa boa. Semana começando falando de música e um dos cantores, né, mais conhecidos, né, do Brasil, Lulu Santos, um dos maiores ícones do Pop Nacional, vai ser homenageado depois de amanhã, sabe aonde? no teatro, claro, mais e a gente já começa o programa também com gostinho dessa homenagem. Com vocês, Milton Canta, Lulu.

>> Eu não pedi para nascer, eu não nasci para perder, nem vou sobrar de vítima das circunstâncias. Eu tô plugado na vida, eu tô curando a ferida. Às vezes eu me sinto uma mola encolhida.

Você é bem como eu. Conhece o quer ser assim. Só que dessa história ninguém sabe o fim. Você não leva para casa e só traz o que quer. Eu sou teu homem, você é minha mulher e a gente vive junto.

E a gente se dá bem. Não desejamos. mal há quase ninguém e a gente vai a luta e conhece a dor. justo que galera vai de amor. Oh.

iaii coisa linda. Parabéns. Bom, >> coisa maravilhosa. Ainda com saxofone. >> É, o saxo é um instrumento maravilhoso, né? Qualquer coisa que que

>> pelo amor de qualquer. Ah, dá vontade de acordar assim, ó, ouvindo saxofone. Já >> agora imagina com essas canções maravilhosas, né? >> Nossa, maravilhosas. Milton Canta Lulu, você acompanhou ele já há muito tempo, ao longo de toda a vida. Como é que é

prestar uma homenagem? Claro que é sempre bom prestar uma homenagem para que a gente é fã, mas você que acompanhou, né, já por muito tempo, como é que é para você? Primeiro que eu fico muito nervoso porque assim, eu eu tive com o mestre, né, que tá a 1000 ainda, tá nativa, fazendo 1000 shows e aí homenagear o Lulu e com a minha visão, a visão que eu tinha dele do palco é muito especial, né? E fora que, como eu disse, esse repertório é só tem sucesso no show, o show tá muito para cima. Então, é, é, eu fico muito lisongeado de poder fazer essa homenagem aí. Claro, mas em

tantos artistas, né, como é que surgiu essa ideia? Porque já tocou com vários. >> Então, como é que surgiu essa ideia e decidiu? Vamos homenagear o Lulu Santos. >> Eu acho que eu sempre tive vontade de cantar essas canções. Eh, cantava no

show, né? fazia os back, os back vocais e tal, >> mas aí teve essa vontade de fazer um show, eh, a princípio para eu cantar essas canções. >> A coisa foi crescendo, as pessoas ficaram surpresas e tal e a aí tomou uma proporção e virou uma homenagem mesmo. Vai ser uma hora e quase 2 horas de show, porque quase impossível tirar uma música do Lulu do repertório. Foi muito difícil escolher, mas tá bem bonito.

Sabe porque as músicas dele são muito conhecidas, então é de imagina a dificuldade de definir e fechar o repertório dele. >> Exato. Você faz 3 horas de show tranquilo e todo mundo vai cantar tudo, porque todas as as canções são muito conhecidas. >> Tudo. É. E e em você tem um diferencial

também que dá o brilho todo desde o início. Começou, né, também fazer a performance com instrumento ali, né, misturar um pouco. Então não é só um instrument um instrumentista. Você participava do show, ia pra galera, a galera curtindo lá. Como é que era para você lá atrás que não tinha muito isso?

>> Nossa, isso foi uma coisa legal porque as coreografias, as as posições de pal, Lulu já é um mestre no palco, né? Então eu me espelhava muito nele e mas as coreosas, as brincadeiras, pegar o sax tocar assim e tal, tudo foi surgindo de improviso. Viraram marcas assim que a gente acabou levando com uns anos. E aí eu tô tentando trazer um pouquinho disso para esse show, essa memória afetiva aí do do que a gente viveu ali. >> Claro, porque lá atrás, né, também o pessoal às vezes não conhecia tanto, né, tá tendo um show, tá tendo a música, mas não não conhecia os músicos ali, quem tava tocando. E você fez esse

diferencial e todo mundo conhecia o Milton Guedes. Então, furar a bolha, né? >> É, com a performance, lógico, tocando maravilhosamente bem, mas tinha uma performance ali, né? esse >> que já é um instrumento, né, tão tão bonito. E eu acho que tinha uma essa esse lado generoso do Lulu de abrir esse espaço para mim e claro, compor com ele ali a cena, né? Então, acho que ele

contava muito com isso. A, por isso eu eu falo tanto da da força do Lulu assim em cena, como ele é um performer maravilhoso, porque ele tinha uma noção de palco tão impressionante. E aí ele desenhava tudo isso com todos os músicos. O Lulu sempre privilegiou uma banda assim, né? Não é só Lulu e os músicos de preto no fundão, é sempre a gente na linha de frente com ele.

Gratidão é essa visão dele também, que ele tem uma visão também maravilhosa, conseguiu ver ver isso e trazer também isso à tona. Mas o Lulu viu uma coisa com você já lá também, já era músico, né? Já como é que começou isso? Como é que surgiu essa vontade de aprender um instrumento, de entrar nesse meio? >> É, eu comecei, eu eu sou carioca, mas eu cresci em Brasília, né? Então assim, tem

uma história com Brasília da música, meu irmão mais velho que tá aqui eh com a gente hoje, de rock, né, também ele é do rock and roll, do Blues, e eu acabei me influenciando com ele e da minha irmã mais velha que só ouvia MPB. Então, a música já era muito presente em casa. O sopro veio um pouco tarde. Eu eu meu vizinho, senhor João Batista, que acabou me dando aula de saques, ele tocava, eu achava tão lindo. Aí eu me joguei e foi paixão, a primeira soprada e aí nunca mais parei. Mas eu sempre cantei também,

cantei em Corais, cantei na igreja, então assim, era uma coisa de muita vontade de de fazer as duas coisas juntas, né? >> Sim. E chegou a formar banda também? >> Sim. A nossa banda até até com o meu irmão também que era por do sol. O Porto

Sol em Brasília é muito lindo, é muito singelo esse nome porque a gente era era a gente queria ser os Beatles misturado com roupa nova, era uma coisa de tudo, >> era um pouco de tudo. E esse ecletismo acabou vindo para para essa essa minha performance de palco, porque eu toquei com artistas diversos, né? O Osvaldo Montenegro me viu tocando num barzinho em Brasília e me trouxe pro Rio. >> Aí fiz teatro, fiz, nossa, mil shows, toquei com de de Gilberto Gil, a a Xuxa, a Caetano, gravei com essas pessoas maravilhosas e e foi, enfim, uma carreira que eu não posso reclamar. >> Então é isso, Milton Guedes, de 18 anos, ele já formou uma banda aos 20, né? se

apaixonou pelo saxofone e é sucesso, todo mundo conhece e a gente vai voltar a falar com o Milton, mas também ouvir aqui a música dele. Mas a gente vai para um rápido intervalo. No próximo a gente vai falar também sobre saúde mental de um profissional que todo mundo conhece e já precisou também dos serviços dele, desde a criança até a pessoa já adulta, né, que é o professor. E aí vai ter receita também de babó de camarão, vai ter muita coisa. Então fica aí, não pode sair, a gente vai pro intervalo, mas a gente vai com música, hein? Por favor.

Eu gosto tanto de você que até prefiro esconder. Deixo assim ficar subentendido como uma ideia que existe na cabeça e não tem a menor obrigação de acontecer. Eu acho tão bonito isso de ser abstrato baby. A beleza é mesmo tão fugaz. É uma ideia que existe na cabeça e não tem a menor pretensão de convencer.

Pode até parecer fraqueza, pois que seja para que reza. Então, a alegria que me dá, isso vai sem eu dizer.

Se amanhã não for nada disso, caberá só a mim esquecer. O que eu ganho e o que eu perco ninguém

Er

Vem, vem, vem, vem. >> Voltamos ao vivo com a nossa atração musical. Por favor, Milton. >> Vamos. >> Quero saber que qual a próxima música de Lulu Santos, por favor.

>> Vai ser o último romântico, >> por favor. Então, eu quero no saxi. Pode ser. Vamos nessa. Vamos nessa.

>> Que eu adoro.

>> Ah, coisa linda. >> Essa introdução é linda, né? >> Saxofone, qualquer coisa, como você falou, né? Qualquer coisa no saxofone fica lindo. >> E é um instrumento lindo, né?

até porque ele me levou para todos os lugares >> e vai apresentar já depois de amanhã o show Milton Canta Lulu. >> Por favor, fala data, horário, tudo direitinho. >> Certo. Vai ser no Teatro Claro Mais em Copacabana, eh, a partir das 20 horas. Eh, ingressos estão quase esgotando já.

Então, assim, corram porque o show tá lindo, é uma homenagem linda ao Lulu e vai que ele aparece, né? Vai. E ó, Milton, você fica aqui para acompanhar também um assunto importante que a gente vai tratar, que é a saúde mental do profissional de educação. >> Sim. >> E por isso Júlio Furtado, mestre, pedagogo, professor, queria que você falasse um pouquinho, conversasse com a gente sobre o assunto que é tão importante, porque é uma das profissões que todo mundo não tem uma pessoa que não vai ter um contato na vida, né? todo

mundo vai passar ali por um professor, que é uma a profissão para mim mais importante, porque ela vai formar todas as outras. Então, queria que você falasse um pouquinho da importância de se tratar sobre o assunto saúde mental dos profissionais de educação. >> É, é, é um, uma a importância é total, né? A gente tem hoje, né, uma uma epidemia silenciosa acontecendo nas escolas, infelizmente, porque o professor em especial depois da pandemia, ele vem encarando um contexto de trabalho bastante difícil, né, por causa de de de vários fatores, mas em especial por causa de cobranças que ele sofre da escola, eh falta de apoio muitas vezes, né, que ele que ele tem da família, que ele não tem da família. Eh, e o próprio contexto que ele já vem vivendo há muito tempo, que é um contexto de desvalorização social e etc, essas coisas todas acumuladas, eh tem eh provocado, para você ter uma ideia, em torno de 60% dos professores apresentam algum sintoma de ansiedade importante, >> né? Eh eh um em cada três professores já

desenvolvem sintomas de burnout. E o burnout é uma doença que se caracteriza, né, pela pelo esgotamento físico, mental e psicológico em função do trabalho, né? O professor ele acorda cansado, vai trabalhar cansado, né? Volta do trabalho mais cansado ainda e com a sensação de esvaziamento, que é uma sensação interessante que que o o Bornout provoca, é eh a sensação de que ele se esforçou, deu de tudo, deu tudo de si, mas que não teve resultado, né? não alcançou o objetivo, aí dá aquele vazio existencial, né? Ou seja, você

imaginar que eh eh um em cada três professores já estão com sintomas dessa dessa síndrome, é uma coisa é uma coisa muito séria, realmente. E falar de saúde mental do professor >> é falar da qualidade da aprendizagem dos alunos. Não há aprendizagem, não há educação de qualidade sem professores equilibrados, >> bem saudáveis, né? Exatamente, porque ele lida exatamente com a atenção, ele lida com crianças, com adolescentes que ele tem que engajar, usando aí a o termo do momento, né, engajamento. Ele imagina o que é engajar crianças e adolescentes, né, que estão.

>> Então, e aproveitando falando engajamento, você acredita, a gente sabe que tem vários desafios, quero até te perguntar já, quais são os principais desafios enfrentados, que acho que depende também ali, é qual é o ano da turma, qual a região, qual o tipo de escola. Mas além dos principais desafios, eu quero saber que você falou de engajamento, eu já me lembrei, né? Rede social, aparelho eletrônico, é um dos principais problemas também, ajuda, atrapalha ali essa questão. >> Eu acho que as redes sociais, Clara, hoje atrapalha o mundo, né? Porque ela ditou a velocidade e o padrão de tudo que acontece, né? Graças a a ao famoso

algoritmo, né? Onde você pega o celular e e você tem tudo que você gosta, né? Parece um uma mágica, né? Você pega o celular e só aparecem coisas que te interessam, só aparecem coisas que você acha interessante porque já foi feito toda uma pesquisa anterior, né? Tudo tá tendo que se submeter ao algoritmo. Você

imagina eh eh você numa sala de aula com crianças que estão, digamos, algoritmicamente formadas, né? Esse professor tem que entrar, eu costumo brincar falando assim, tem que entrar e falando assim: "Hoje nós vamos aprender polinômio, né? Hoje nós vamos aprender eh eh eh conjugar verbo, né? Ou seja, o currículo escolar é por natureza um currículo que não causa um interesse imediato, né, e em crianças e adolescentes. E esse professor precisa de tempo. Essa criança vai à escola, ela

precisa entender que às vezes a coisa não é interessante de cara. A gente precisa ter, por exemplo, paciência de assistir um ou dois minutos de início de um vídeo para poder descobrir que ele é interessante. Hoje em dia não. Se o vídeo não for engajante nos primeiros 10 segundos, >> já pula a pessoa nem vê, não quer nem mais saber. >> Exatamente. Agora vamos levar essa

realidade para dentro da sala de aula. Imagina o que que é engajar 30 crianças, 30 adolescentes, né, acostumados a serem engajados dos primeiros 10 segundos, né, daquilo que eles fazem. Aí a mídia social com certeza, como você perguntou inicialmente, ela ela dita as normas, né, dessa sociedade. E na escola isso tá sendo trágico, né? Tá sendo trágico, porque >> e não só as redes sociais, né? O

aparelho eletrônico em si, >> exatamente, as telinhas, né, como a gente costuma tratar. E e tirar essa criança e eh resgatar essa atenção pro humano, né? Virar para esse adolescente e falar assim: "Ol, olha no meu olho". Ele não sabe olhar no olho, né? Tenha paciência, espera um pouquinho, daqui a pouco a gente vai entrar nesse assunto, né? Ele não sabe esperar,

>> né? Ou seja, e e ainda isso com a crise da educação familiar que a gente tá também, né? >> É, porque um uma coisa vai levando a outra, né? Mas em falar em aparelho telefônico, em rede social, a gente tem imagem de um flagrante que aconteceu no Distrito Federal. Você deve ter visto, a gente tem a imagem, inclusive em outubro do ano passado, quando um professor de 53 anos foi espancado, violentado pelo pai de uma aluna.

que o o professor pediu pro pai, né, avisar pra aluna não usar o celular. A gente tem o flagrante. Vamos ver o vídeo.

L, eu vou tear.

>> Vamos conversar. >> Até é nervoso de assistir o vídeo, né? Porque parece que o professor tá querendo fazer, tá uma ofensa pro pro pai. Na verdade, o professor tá querendo ajudar, né, melhorar a qualidade do ensino do dessa criança, desse aluno, para ele evitar de usar o celular. Justamente porque a gente tava conversando isso que acaba atrapalhando e o que ele recebe é uma agressão >> do próprio pai desse aluno. Então assim,

é difícil lidar, né? e ver uma cena dessa, eu imagino que até uma angústia >> descerante, é desconcertante. A gente tá vivendo, Clara, aquilo que eu chamo, né, de de de sociedade da permissividade, né? Muitas crianças ouvem o primeiro não da vida delas na escola. É incrível falar uma coisa dessa, mas é verdade.

Crianças entram na escola sem nunca ter ouvido um não de verdade. Um não, aquele aquele não proibitivo, né? a escola vai dar o primeiro não. E aí, pronto, quando essa essa escola dá esse não, se a família não tem consciência da importância eh eh de se ter se dar limites, chega ao cúmulo de acontecer um absurdo como esse que a gente assistiu, né? e situações análogas e parecidas com essa acontecem muito no cotidiano, né, da do do professor colocar esse limite, porque tem muito uma discussão do tipo assim, a escola foi feita para ensinar conteúdo, ensinar currículo, família que foi feita para dar a educação comportamental, né, aquela educação que a criança precisa, só que a família não tá dando, >> muitas famílias não estão dando. E pra

escola conseguir cumprir o papel dela de ensinar matemática, ensinar geografia, ensinar ciências, ela precisa de uma uma criança que saiba ouvir, que saiba esperar a vez, que saiba pedir licença, né? Ela precisa de uma criança que já venha com essa educação básica da família. Como não está vindo, a escola precisa também eh entrar nessa seara, entrar nessa questão. >> Não, isso que você tá falando é muito importante, porque a gente não tá falando aqui que o adolescente, a criança deve deve ser proibido de usar o celular, mas a importância da família é de estar sempre ali orientando, ó, agora é a hora de estudar, você não vai ficar com o celular, enfim, até porque há um tempo atrás nem existia, né? Então assim, por exemplo, Miltin, qual é a sua relação hoje em dia com a rede social?

Porque tem muito profissional também que precisa até das redes sociais para divulgar o trabalho, né? Mas é claro que tudo tem que ter um equilíbrio. Como é a sua relação com as redes sociais? >> Eu tento manter esse equilíbrio porque hoje eu sou da da velha guarda. Então assim, eu eu sou da geração que não tinha nada, né? Eu ia até perguntar

isso. Como é que o currículo hoje em dia eh se ele vai ser alterado em algum momento ou de adaptado às novas realidades? Porque eu, por exemplo, eu tenho me eh focado assim, eu li uma coisa super legal, cara, você trabalha com a internet, eu preciso divulgar, eu preciso fazer conteúdo, a gente vira e quase uma influência aprendendo, né, com passar tempo. >> Eu pego, coloco o que eu tenho que colocar lá e eu tento me afastar porque eu ficava até 2 da manhã >> esperando para ver se teve atualização, >> saiando alguma coisa. Imagina prender a atenção de uma criança e tudo para um currículo que parece, né, vou falar uma besteira, mas parece ultrapassado >> para os padrões de hoje. Então, como é

que é essa adaptação >> para o mundo moderno? Porque vai acontecer na raça, né? Já tá acontecendo. >> É, é. Não. E esse caso, por exemplo,

esse flagrante que a gente mostrou aqui, era uma orientação do pai no Distrito Federal. Mas é importante dizer que no Rio de Janeiro os celulares hoje em dia na sala de aula >> foi primeiramente aqui inclusive, né? Exatamente. >> Mas mesmo assim ainda vê muita gente que não obedece, né, essa orientação. >> Muita muita e e é uma uma questão muito polêmica mesmo, né? Porque eh, por

exemplo, eh, você tá você tá falando como é que a gente atualiza e moderniza o currículo, né? Ao mesmo tempo, a atualização e modernização do currículo passa pela tecnologia, passa pelo uso da tecnologia, que hoje é sintetizado muito no celular, no tablet, né, nas telinhas, como a gente falou agora a pouco. >> Aí a gente proíbe o uso das telinhas. Por isso a polêmica, entende? E eh e existe um um segmento de educadores, de psicólogos, que dizem: "Não, essa proibição ela deveria aconteia acontecer e eh sim a educação para o uso." Só que

nós adultos, nós, né? Ou seja, eh, parando para pensar, nós não conseguimos ainda desenvolver essa educação. Você mesmo falou, eu desligo e guardo porque senão daqui a pouco eu não durmo. 2 e 3 horas da manhã e exatamente por causa do efeito, né, de novo do do terrível algoritmo, né? Ou seja, a aí nós estamos eh eh nos desenvolvendo em cima do prazer. Nós estamos vivendo uma crise

muito complicada e entre nós mesmos adultos. A crise do prazer, a crise do prazer rápido, prazer imediato, né? Essa questão do engajar nos primeiros 5 segundos, do engajar nos primeiros 10 segundos, senão você não engaja mais, né? Exatamente. Ou seja, isso acabou.

Acabou. Eh, o que que é a escola que não engaja nos primeiros 10 segundos? O que que é uma aula que não engaja nos primeiros 10 segundos? Me diz, >> é, é porque vai levando isso pra vida, né? Sai da rede social e isso vai, >> vai pra vida. Você não tem mais

paciência com quem começa a falar de forma lenta. Você não tem mais paciência com uma reportagem ou com um vídeo que começa mais descritivo. Você não tem mais paciência com um texto, né, que que na nas dois primeiros parágrafos não vai diretamente ao ponto, a gente perde a paciência. Então, entende? E e aí vai, vamos pra escola.

>> Seja qual for o currículo, eu me arrisco a dizer, >> certo? É, é essa questão da febre do engajamento, ela vai continuar destruindo todo e qualquer processo que precise de concentração, que precise de olho no olho. A gente tá essa cultura da telinha, do engajamento, eh, ela, ela tá destruindo exatamente essa relação que a escola vive dela. >> E tem, esse é um dos problemas, mas tem vários outros desafios, né? Porque a tecnologia ajudou a ficar mais difícil por agora. Mas é uma pergunta que eu vou

fazer para você já já, mas a gente foi pras ruas primeiro fazer. Se tá mais difícil agora ser professor do que antes. >> Vamos conferir que que o pessoal falou. >> Sim, eu acho que está mais difícil sim, porque hoje em dia as escolas elas estão muito mais complicadas do que elas eram antes, né? E as crianças que frequentam também tem muitas com muitos problemas de família e a gente tem que entender, compreender o que que a criança passa em casa. Aí é difícil porque muitas vezes

não conseguem se expressar e também não conseguem aprender de forma correta porque os pais não ajudam. >> Sim, está claro, porque hoje em dia os professores deveriam ser mais considerados, reconhecidos, porque afinal de contas o colégio é o segundo lar do aluno. >> Eu acho que continua as mesmas os mesmos desafios de antes. Acho que nada mudou. Acho que continua sempre a mesma coisa.

Tá bem complicado ser professor hoje em dia para lidar com as com os jovens, com as crianças e tudo mais. Rebeldia e tingamentos, o comportamento, assim, tá tudo bem difícil. >> Júlio, tá mais difícil aí, Júlio? >> Não tá mais difícil, tá muito mais difícil. está exageradamente mais difícil, porque o professor hoje ele é cobrado para dar um jeito para eh eh engajar essa criançada e e esses jovens, né? A grande

questão é como é que se dá esse jeito, né? Outro dia eu vi uma coisa muito interessante na em mídia social, né? A gente vai passando lá, vai vendo coisas interessantes, que é curso de mágica para palestrantes e professores. Aí eu parei naquilo, eu falei: "Como assim curso de mágica?" E aí a a o anúncio era pois é, se você quer prender a atenção de seus alunos e tal, tal, essas mágicas vão lhe ajudar. Aí eu comecei a viajar

naquilo, eu falei assim: "Legal, se a gente acha que a solução está por aí, você imagina, vai fazer curso de mágica, de malabarismo, né, de jogar coisa para cima, de engolir fogo, né, de dança, não sei, de de contorcionismo, de contorcionismo também, de tudo junto, né? Porque realmente ser professor hoje em dia é pressão de todos os lados, é pressão da escola, né? E infelizmente as escolas precisam refletir um pouco sobre isso, porque tá uma cobrança, tá uma pressão muito grande, né? Esse mesmo professor ele é cobrado todo dia. E aí, ensinou? Aprenderam, né? Podemos ir pro

capítulo dois, né? Tá tudo em dia. >> E nunca é só de uma turma, né? São várias turmas com aí entra. Exatamente.

Aí entra a própria estrutura socioeconômica do professor que tem que trabalhar em três, quatro escolas. para poder dar conta. >> Verdade. Mas, ó, a gente vai voltar a conversar muito. A gente vai para um rápido intervalo, porque tem receita de bobó de camarão. Quem não gosta de bobó

de camarão, gente? A gente vai, mas a gente já volta e a gente vai com música, hein, por favor. >> Olha esse solinho, hein?

Eu

gosto tanto de você. Vem,

Joas

E coisa boa. A gente tá de volta e voltar assim é bom, né? Saxofone com música. Mas já falamos muito de Lulu Santos, vamos voltar a falar, mas eu tinha prometido que a gente ia falar hoje também de Bobó de Camarão e por isso a gente tá aqui com a Angélica Martins, que é empreendedora. Tudo começou na história dela com o bobó de camarão. E a pergunta que eu quero

saber é se tem camarão mesmo. >> É, eu não só vim com o bobó, como eu vim com os camarões também. Vocês vão experimentar e vocês que vão dizer. Você tem >> com certeza. E a gente tá fazendo essa brincadeira até porque viralizou um vídeo da Angélica. Antes de explicar

muita coisa, vamos dar uma conferida no vídeo para depois a gente contar aqui e comentar. Vou até filmar aqui para vocês verem que filmar. Olha só, vocês ainda acham que eu ainda vocês ainda falam que é arramação. Olha só, cara. Eu tô me tremendo aqui.

Essa senhora, ela pegou ela e mais uma senhora, sentou na mesa ali, pediu o bobó de camarão, sentaram na mesa e eu só tô escutando de longe o tanto de piada que ela tava jogando, dizendo que o bobó de camarão não tinha camarão. E aí eu fui e perguntei para ela se ela tava com algum problema, se eu poderia ajudar, porque eu ela tava jogando piada, ela estava falando alto para eu escutar, sendo que tinham outros clientes aqui. Então, quando esses clientes foram embora, eu fui e perguntei: "A senhora tá com algum problema? Aconteceu alguma coisa?" Ela já veio cheia de ignorância, trouxe a sopa para mim aqui. Eu vou mostrar para

vocês a quantidade que ela me trouxe aqui, dizendo que não tinha camarão. Olha aqui, ó. Olha a quantidade de sopa, tá? Que ela comeu. Ela comeu, comeu, comeu, tá? E aí, lógico que agora tem

pouco camarão, porque ela comeu o camarão todo. Por que que ela não veio me falar antes? ficou jogando piadinha o tempo inteiro. E assim, na boa, não teria problema nenhum se ela chegasse numa boa aqui para mim e falasse assim: "Poxa, não veio muito camarão, será que você pode colocar mais um pouquinho?" Não tem problema nenhum. Eu juro que eu

colocaria sem problema nenhum, mas a ignorância, a pessoa sentar ali e ficar jogando piada com outros clientes comprando aqui, gente, eu não tô aqui para brincadeira não. Eu eu tô aqui embaixo de chuva, agora que parou de chover, sabe, >> gente? Que situação, hein, Angélica? situação, porque primeiro ela poderia, como você falou, né, até lá reclamado, poxa, sem camarão se fosse o caso, mas como você falou, ela comeu ali o camarão, depois ainda foi >> tirar a gracinha e aí acabou, com todo o respeito jogando água em você. >> Já tinha acontecido antes.

>> Exatamente. Não, dessa forma não. Na verdade, a gente que empreende na rua, a gente passa por várias situações, aonde a gente tem que engolir, levar para casa e fingir que tá tudo bem. Nesse caso, eh, eu acabei querendo tirar satisfação também, porque ela estava realmente jogando piada para mim. E foi quando ela, não sei, ela achou que eu ia filmar ela, na verdade, me jogou a água e saiu andando junto com a companheira dela.

>> Que absurdo. Mas assim, acabou que foi uma situação chata, né? Você ficou ali nervosa, até como você falou, mas acabou que ela também de certa forma ajudou você, né? >> Bastante. Vem para o bem, porque, >> né? acabou viralizando o vídeo e a sua

história de sucesso só foi aumentando, porque como é que começou isso? Aonde você tá agora, porque todo mundo conhece agora o caldo do bobó de camarão. Como é que foi? Como você começou, teve essa ideia? >> Então, isso já tem 13 anos que eu trabalho na rua vendendo caldos, né? E

aí muitas coisas aconteceram depois que eu resolvi sair do CL do CLT. E graças a Deus, depois que eu também comecei a gravar pra internet, né? Porque eu já gravava antes, antes pra internet. Ah, eu tive um pouco mais de visibilidade nos meus caldos até o ponto de eu acabar gravando essa situação. E agora, nossa, as pessoas estão indo lá atrás de mim justamente para comer o bobó de camarão e me conhecer, tirar foto comigo. Eu tô

amando. >> Ninguém reclamou mais do da foto de camarão. >> Não, não. Agora também eu não dou nenhum mole. Eu eu não posso, eu não esqueço nenhum ingrediente agora porque eu não quero dar motivo pr as pessoas falarem de mim. Claro. E aí também como a o

passar do tempo, né, a gente vai sabendo como lidar também com as pessoas, porque quem trabalha com público, né, quem empreende, quem tá todo dia na rua, tá arriscado a se deparar com qualquer tipo de coisa, até água na cara, né? >> Exato. Infelizmente, sim. A gente, como eu falei, né, a gente engole muitas coisas e tem que ter muito cuidado agora, né, porque tudo que a gente faz, qualquer coisa, é motivo realmente para as pessoas devolverem com total ignorância e até agressividade, né? >> Claro. E agora aquele momento mais

esperado, né? Porque assim como eu, eu não sei cozinhar nada e preciso de receita. Então, quem precisa de receita também já pega o caderninho, entendeu, para anotar. Vamos conferir aí as receitas, por favor, que depois eu quero todas uma explicação, tá? 5 kg de empim já batido, né? Já cozidinho com caldo de

camarão. 2 kg de camarão já descascados. 10 dentes de alho, um pimentão grande, um tomate grande, uma cebola grande, coentro já picadinho, coloral a gosto, 500 ml de leite de coco. Então, a gente vai colocar o óleo, o alho, a cebola, duas colheres de coloral para dar uma corzinha, mas isso é totalmente opcional, tá? Depois a gente coloca para refogar junto o pimentão e o tomate.

Vamos jogar o leite de coco e a gente deixa refogar antes de jogar os camarões. E finalmente, quando tudo tiver refogadinho, a gente vai jogar os nossos camarões. É importante deixar aproximadamente 5 minutinhos, tá? é o tempo dele cozinhar e não ficar borrachudo. Vamos jogar um pouquinho de sal também, porque vocês lembram que eu falei que eu cozinhei o aimpinho de camarão, que já vem com sabor de camarão. O caldo também é

totalmente opcional. E agora com sal já acertado e o camarão cozido, a gente vai colocar o nosso coentro mexer. E agora sim a gente vai jogar o nossoim batido. E está pronto o nosso bobó de camarão. Olha que delícia, hein? E aí também

daqui a pouco chega a melhor parte, né? Quem tá apresentando aqui, quem tá aproveitando fazendo, participando, né, do programa, é experimentar também. Eu quero saber seos nossos convidados, Júlio, Mildo, vocês gostam de babá de camarão? Eu adoro. >> Então vem cá, vem para cá, por favor, pra gente experimentar daqui a pouco, enquanto eu também converso com a Angélica. Angéliica, eu quero saber o

seguinte, você já me contou, né, como começou, como teve essa ideia, mas hoje em dia, né, quem quer ir lá comprar o bobó de camarão, experimentar, aonde te encontra, quais são os outros caldos também, porque eu acredito, né, que tem outros que eu tô vendo já por aqui. >> Como é que é o, você tem o fornecedor, você leva como é que é que você me conte tudo para quem quiser ir lá. Eh, na verdade assim, eh, eu tenho a minha sócia que é a minha irmã, então a gente faz tudo, eu e ela, nós fazemos tudo, a gente compra, já sabe a onde tem que comprar cada coisa e a gente fica numa praça, né, lá no IAPI da Penha, que é lá na Penha mesmo, na zona norte aqui do Rio de Janeiro. E a gente trabalha lá com várias opções de caldos. Todos os dias a gente trabalha de quarta a domingo, de 7 às 11 da noite e a gente leva todos os dias um cardápio diferente e os finais de semana a gente sempre leva alguma coisa de camarão. No caso,

bobó de camarão é todo o sábado. >> Todo sábado tem bobó de camarão. >> Então não adianta ir lá, gente, na terça-feira e procurar bobó de camarão. >> Não, não adianta. Mas aí na sexta-feira tem o creme de alho poró com camarão, que é uma delícia. No domingo tem o

feijão branco com camarão também, que é muito >> Então tem hoje aqui, por exemplo, você trouxe o quê? Hoje eu trouxe o famoso bobó de camarão que eu não podia deixar de trazer. Aí eu trouxe a sopa de ervilha e o e o feijão amigo. A sopa de ervilha é o tradicional que todo mundo gosta e o feijãozinho amigo também com os acompanhamentos, >> né? E o que que sai mais?

>> O que sai mais é sempre o de camarão, né? Todos que eu falei aqui. E também o mocotó. >> Mocotó também adoro. >> Eu sou muito conhecida também. Nós, né?

Eu, minha irmã, somos muito conhecidas também. É, pelo nosso mocotó. Maravilhoso. >> É, não, o Miltinho tá de olho aqui já. que nem eu, né? Eu tô aqui também. Eu

tô, eu quero experimentar. Você cozinha? Me >> agora o cheirinho. Infelizmente eu eu sou aquele cozinheiro, sabe, que faz eh um um arrozinho assim com ovo básico. Básico, bás um filinho grelhadinho, tal.

Mas assim, aperturar não dá. É. E professor, >> mais ou menos. Eu me arrisco um pouco mais, mas imagina, não chega nem perto essa delícia. >> Tem que a gente tava falando de saúde mental, de paciência, né, também. Tem

que ter paciência também ali na cozinha, né, para fazer tanta coisa. >> Tem, tem que ter muita paciência, tanto né, no atendimento, acho que muito mais no atendimento e na cozinha também, porque são muito muitos, eh, muitas coisas que acontecem fora do que a gente planeja, né? É pneu que fura, é botijão de gás que acaba no meio que você tá da receita que você tá fazendo. E aí, mas hoje a gente mantém 13 anos, a gente já tem que tá tá com a cabeça boa já. >> Mas que horas para você acorda para organizar tudo para ir para levar o caldo para lá para armazenar também?

Imagino que tem que ter esse cuidado. >> Sim. É, honestamente, agora tem dias que eu acordo 4:30 da manhã porque eu gosto de fazer as minhas coisas. Eu não tô mais morando lá na Penha, né? Eu morava lá até alguns meses atrás. Agora, graças

a Deus, eu tenho um pouco mais qualidade de vida. Tô morando em Copacabana. Então, eu tenho que sair de Copacabana e e ir para lá. Eu pego condução, ônibus, essas coisas assim. Então, tenho que acordar muito cedo para ainda conseguir dar uma fazer alguma atividade física e vou para lá. Chego lá e é o dia inteiro

porque é desde a hora que chega até a hora que fecha a barraca. Eu só chego em casa às vezes uma 2 horas da manhã. >> É, não. E eu quero saber o que tem gente já perguntando aqui. Você não vai ter caldo em Copa Cabana também.

>> Vou ter também. >> Tem que ter. Daqui a pouco tem que abrir já outras filiais. >> Com certeza. Esse é um planejamento que já já tô colocando ele daqui a pouquinho vou colocar ele em prática.

>> E aí hoje como é que é você cada dia é um caldo específico, né? que você trouxe aqui alguns pra gente experimentar. >> Sim, exatamente. Aí a sopa de ervilha, caldo verde, esses esses mais tradicionais, geralmente eu tenho ele no cardápio todos os dias, né? Muita criança na praça gosta de tomar esses caldinhos, mas esses mais especiais e n mocotó, é um mocotó final de semana, às vezes uma paeja, um, sabe, uma vaca tolada. Esses aí tem o dia certinho, mas

eu tenho ali os tradicionais que eu levo certinho todos os dias. E tem sempre que gente que vai lá e pergunta: "Ah, hoje tem alguém, né? >> Sempre não, assim, eu tenho clientes que vão lá há anos, há muitos anos, e eles sempre perguntam a mesma coisa". Fala: "Você sabe que o dia não é hoje, né, meu amor? É, é todo sábado, é toda a Ah, mas não sobrou um pouquinho não". Fala:

"Não, não, não trago nada que sobra". Enfim, mas graças a Deus os clientes eles são fiéis ali, eles estão ali sempre. >> Sim. E olha, para quem quer fazer o bobó de camarão igual, mais parecido, né? Porque igual não vai ser igual, tem que ir lá. Mas a gente já viu a receita, né?

O professor Júlio disse que se arrisca. >> Vou me arriscar, >> né? Eu e a gente não a gente não se arrisca tanto. >> É, entrou o camarão, aí complicou muito, né? >> É, sem frutos do mar já, já fica mais difícil.

>> Mas com a receita a gente tem que seguir ao pé da letra aceit a receita. Mas tem alguma coisa, alguma outra dica? Porque tem gente que às vezes comete um errinho ali que acaba estragando o bobó de camarão todo. Tem algum erro que todo mundo às vezes costuma? >> Tem tem eh o pin, né? É a macaxeira ou

enfim, tem cada estado fala de um jeito. >> Mas o a pin você tem que saber comprar, ele tem que tá sempre bem branquinho, sem tá malhadinho no meio. E quando você tá cozinhando ele, né? Tem, eu não cozinho na panela de pressão, eu prefiro cozinhar na panela normal. Você tem que estar atento sempre se ele tá aguado, se não tá, se tá muito duro, se tá muito mole. E na hora de você batendo ele no

liquidificador, aí é a hora que você vai entender ali se ele tá muito grosso, se ele tá muito. E aí é o meu ponto aí. Aí a pessoa que eu já sei disso, não tenho como eu passar, >> não. Eu poderia dizer, olha, é essa textura, só que assim, é muitos anos você vai sabendo exatamente como às vezes você usa muito pin e às vezes você usa pouco aim. É impressionante, porque o pin ele tem isso, né? Às vezes ele

vem, ele ele tá aguado, alguma coisa assim. Então às vezes ele tá muito mole, >> você tem que saber dosar certinha a quantidade de água na hora de tem gente mandando mensagem também falando que chegou a quebrar o liquidificador uma vez tentando bater o >> já aconteceu comigo, já aconteceu bastante. >> Aí tem que ver também do como é que tá cim, como é que liquidificador é esse, né? >> Exatamente. >> E tem gente pedindo, tem muita mandando mensagem pedindo o endereço perguntando se é na Praça Santa Emiliana.

Exatamente. Praça Santa Emiliana em frente ao número 55. >> Pronto. Então tá certo. E aí já sabe o cada dia tem um um específico, mas tem alguns que tem sempre de quarta a domingo. Aí todos os dias eu levo

cardápios variados e sexta, sábado e domingo são os dias do camarão e sábado é o bobó de camarão. >> Claro. E aí tem uma coisa também legal que a gente estava falando sobre ensinar, né, com Júlio, que você também incentiva, você faz vídeos ali nas redes sociais, né? eh, justamente para tentar ensinar. Você teve esse incentivo? Você

tem paciência, como o Dr. como o Júlio falou, de eh paciência para ensinar também, né? Porque tem que ter, porque tem muita gente que às vezes na rede social não tem a paciência, como você falou, de esperar, de ver o vídeo, não é isso, Júlio? >> É isso. A sua vantagem é que nas redes sociais as pessoas que estão lá para aprender já estão engajadas, né?

>> Já estão lá querendo aprender. Então, vantagem tanto, né? >> É. E e como é que é isso de você ensinar? você teve alguma dificuldade lá atrás, não teve alguém para ajudar e aí você falou: "Poxa, não vou fazer isso pelas outras pessoas", porque acaba incentivando também quem quer empreender?

>> Foi exatamente isso que você falou, Clara. Eh, lá atrás, há 13 anos atrás, eh, não tinha tinha, né? A gente tinha a internet, tudo, mas não era muito esse esses vídeos que você abre ali a câmera, mostra o que você tá fazendo, era algo mais profissional. E eu não tive isso. Eu meio que dei um tiro no escuro. Eu

não, eu não sabia o que que o que que eu queria trabalhar. Eu sabia que eu queria empreender e comida, porque eu sempre soube fazer comida, nunca tinha feito uma sopa na vida. Quando eu fui buscar isso, eu não tinha muito isso. E hoje eu tenho ali uma câmera, né, uma outra ferramenta de trabalho que é o nosso celular. E eu mostro pras pessoas, eu dou todas as minhas receitas, eu mostro todo o meu dia a dia, eu mostro pegando ônibus, eu mostro, eu, eu mexendo na panela. Ah, tá passando inclusive o seu

dia a dia, que a gente pegou lá para ver. >> Exatamente. Exatamente isso. E aí as pessoas, eu é muito gratificante saber que as pessoas se inspiram em mim e muitas muitas mensagens que eu recebo: "Ah, eu tô empreendendo agora, acabei de abrir o meu negócio, acabei de abrir o meu delivery, você me ajuda muito." E isso também acaba me incentivando a querer mostrar sempre mais. Eu não tenho

pudor, eu mostro tudo, eu não tenho segredinho, eu falo tudo. Porque eu queria muito que tivessem feito isso quando eu comecei e eu não tive. Claro. E não, e na rede social também você acaba mostrando ali que não é fácil também, mas que dá para, né? É, é. Rala

muito, mas que no final das contas, no final dá tudo certo, né? >> Exatamente. E é essa é a minha vida real. Eu mostro tudo como é a dificuldade e mostro também a vida que hoje eu conquistei através do meu suor, dos meus caudos, dos meus clientes, dos meus fãs, não é? >> E a gente viu esse caso, né, que chato, acabou te rendendo coisas boas. Mas

quero saber já já também teve alguma história engraçada já lá de alguém procurando o carro. Enquanto você tá tentando lembrar, eu quero saber do Miltinho >> se Lulu Santos gosta de bobó de camarão. >> Olha, eu eu acho que sim, porque a gente tinha uma coisa legal das nas viagens pelo Brasil todo, enfim, >> e principalmente no Norte, nordeste, a gente sempre ia em algum, né, com a banda, com todo mundo, achava um lugar super legal. Então era maxixe, camarão, eram coisas bem diferentes, mas o que que tinha ali no meio da >> Eu acho que ele gostava assim, porque na Bahia, então não tem como não procurar um bobó, uma coisa bot azeite de dendê. É, o meu não é, mas é opon curiosidade até que eu tive quando você falou do óleo, eu pensei, será que ia dender ou não, né? É, não é não, não era dender

não. Pessoal, às vezes, o, por incrível que pareça aqui, pelo menos os meus clientes, eles preferem com sem o azeite de dendê. >> É aquele que também não tem tão o costume, né? É. >> Então vamos provar agora.

>> Vamos. >> Tá acabando o programa. A gente vai aproveitar para, né, >> agora melhor hora, né? Melhor hora. Posso pegar aqui? Qual, por favor?

>> Olha aqui são as finalizações. É do jeito que vocês >> quiserem. Cada um. >> Opa. Clara. Pode o bobó de camarão. Ó,

tem mais provar o bobó vai ser maldade. Pois é. >> Não, olha só. Não é o problema, tá? >> Tem camarão que eu vi. E

>> tem camarão. >> Tem camarão. Vou provar o camarão. Então, >> ó, tem os potinhos. >> Ah, tem potinhos.

>> Uh, sujar, >> gente. Tá cheiroso. >> Colocar aqui. >> Você mexeu ali, ele já subiu, viu? >> Eu vou então. Vou aqui, né?

>> Gente, uma delícia. Muito bom. >> Como é que canta depois disso? >> Como é que canta? Mais feliz.

>> Nossa, para mim, >> né? De barriga cheia. >> Nota 10. Aí, >> quero saber de vocês. Nota também, por favor. Textura agora, viu?

>> Viu? Não é é essa textura que às vezes as pessoas têm a dificuldade, porque às vezes fica muito grosso, fica muito ralo, >> entendeu? Tá gostoso. >> Que bom. >> Tá aprovado, né, gente?

>> Aprovadíssimo. >> Por favor, ó. Quero agora já aprovado o bobó de camarão, quero agradecer a presença do Júlio, agradecer a presença da Angélica, do Miltinho também. Miltinho, antes da gente ouvir mais uma música para finalizar, quero que você chame a galera pro show. >> Bom, é isso, gente. Ó, é quarta-feira às

20 horas, Teatro Claro Mais em Copacabana. Milton Canta, Lulu. Espero vocês lá, >> por favor, hein? Vamos terminar com música então. >> Vamos, >> vamos que amanhã Gardenia Cavalcante está de volta e ela vai sentir falta da música, mas ela vai ouvir muito Lulu também com você depois de amanhã. Por

favor, >> demais, demais. Obrigado.

>> Quis evitar teus olhos, mas não pude reagir. Fico à vontade. Acho que é bobagem e a mania de fingirando

a intenção quando um certo alguém cruzou o teu caminho e mudou a direção. Oh, chego a ficar sem jeito, mas não deixo de seguir a tua aparição. Quando certo alguém desperto o sentimento, é melhor não resistir e se entregar.

No Itaqueerão, o Corinthians fez o torcedor respirar aliviado e o vascaíno passar por mais um domingo testando. No.