---
video_title: "JORNAL DO RIO - 15/07/2026"
video_id: 0LleTV700F0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0LleTV700F0
video_date: 2026-07-15T22:24:55+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
que a gente falou, mencionou de um ferro velho que foi interditado. Então, foi no Engenho Novo, zona norte do Rio. Agentes da prefeitura foram até o local, interditaram ali porque não tinha licença, tinha várias irregularidades como gatos ali para funcionar a energia e por isso a Light, PM, Ordem Pública, todos participaram dessa ação. Então, mais um ferro velho interditado. Como a gente falou, né, a gente viu várias reportagens aqui de furtos, como por exemplo, da invasão de um prédio em Botafogo, roubo de peças de carro e todas esses peças, esses materiais vão pararonde? Nos ferros velhos. Então esse

foi interditado, a gente vai continuar acompanhando e esperando que outros ferros velhos também sejam interditados e até os que fecharam não voltem a funcionar. Tem que ter fiscalização e a gente vai continuar cobrando diferentes pontos do Rio de Janeiro. Vamos para trânsito. Centro de Operações Rio, mostrando agora a Copacabana, zona sul da capital fluminense. Trânsito ali fluindo bem por enquanto. A gente tá

vendo [música] ali, né, o local funcionando também e com muito movimento na orla da praia de Copacabana, apesar do friozinho de agora, tá? Mas como a gente já falou no início do programa programa, a previsão ao longo final dessa semana é de sol, é de calor, o tempo vai esquentar. Então, claro, final de semana quase ali batendo na porta. A gente pode falar quinta-feira tava vai tá batendo na porta, né? Então, o final de semana vai ser de praia, você [música] vai conseguir aproveitar o Rio de Janeiro, que é o que o carioca gosta, uma boa praia, como aí mesmo no friozinho a gente vê carioca, a gente vê turista ali na orla passeando no calçadão, aproveitando também. E ó,

Brasil Urgente Rio vai ficando por aqui. Amanhã tem [música] mais, eu te espero, 5:30 aqui na tela da Band. Você fica agora com o Jornal do Rio. Uma boa noite, até amanhã.

>> [música]

>> Boa noite. Senipa divulga relatório preliminar sobre queda de helicópteros no Rio. Documento aponta que as duas aeronaves voam na mesma rota. Causas do acidente ainda não foram concluídas. Estado de greve. Audiência dos

rodoviários termina sem acordo e nova reunião é marcada paraa semana que vem. Nova gestão do Instituto Rio Metrópole suspende pagamentos e renovação de contratos após esquema de desvio de recursos públicos de 86 milhões deais. Duas pessoas são presas em ação contra golpe do falso advogado. Criminosos se passam por profissionais para atrair dinheiro das vítimas. Operação mira esquema de lavagem de dinheiro do tráfego, que movimentou mais de R$ 100 milhões deais em 4 anos. 10 pessoas são

presas. Violência no Rio. Flagrantes registram roubos e furtos em diversas regiões. Zona Sul tem cerca de 4.000 furtos em cinco meses, ou seja, quase um por hora. E ainda Maracananzinho recebe

campeonato de tênis com formato inovador. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Mais uma audiência dos rodoviários terminou sem acordo hoje. Uma nova negociação foi marcada pra próxima quarta-feira. O sindicato rejeitou a proposta do Rio Ônibus de reajuste salarial de 5%. >> O impasse parece estar longe do fim. Nós estamos indo no limite da responsabilidade para com nós mesmos.

Quer dizer, nós não temos condições de ofertar nada além disso. >> Tá tendo muita paciência, mas tem determinadas coisas que [roncando] chegou no limite. Então tem coisas que tem que ser resolvido. >> A audiência de conciliação entre as partes terminou mais uma vez sem acordo. A sessão aconteceu nesta quarta-feira no Tribunal Regional do Trabalho. A nova

proposta apresentada pelo Rio Ônibus foi de um reajuste salarial de 5% e a mesma porcentagem de aumento na cesta básica aos motoristas de ônibus do Rio. A oferta foi apenas 0% maior do que a que foi apresentada na semana passada. Mais uma vez, o Sindicato dos Rodoviários rejeitou a proposta. O Rio Ônibus alega que os empresários não podem ofertar um aumento maior do que o que foi apresentado. >> São 26 empresas das quais 11 estão em recuperação judicial. Chegamos ao nosso

limite, não há mais o que fazer. >> Por outro lado, o Sindicato dos Rodoviários diz não ser possível apresentar à classe o que foi proposto pelo Rio Ônibus nesta audiência. Os trabalhadores também pedem melhores condições de trabalho com pontos de água potável e de banheiros para os motoristas, além de um tempo de intervalo digno que não seja descontado do salário, >> entendendo que será muito mais e e eh e compreensível pelos trabalhadores se o 5% vi acompanhado de outras coisas. Ele sozinho, nem levo pra assembleia. Já recusei aqui na mesa, não vou levar isso pra assembleia agora.

>> Por pedido do TRT, o rio ônibus se comprometeu a discutir com os empresários uma proposta melhor de reajuste na cesta básica ou implementação do ticket alimentação aos motoristas. Uma nova audiência foi marcada para a próxima quarta-feira aqui no Tribunal Regional do Trabalho. Até lá, os motoristas seguem em estado de greve, já que não há uma assembleia da categoria marcada nesse período. >> O estado de greve permanece e a gente vai convocar a assembleia após a outra reunião, porque aí acho que nós chegamos no limite. É mais fácil é você mostrar pro trabalhador que não é só os 5%, tem isso, tem isso, tem isso. Só vai chegar

com 5% lá, eu não vou nem convocar porque é outra greve.

Coluna disso que se trata. Carlos Andreasa, ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? Existe luz no fim desse túnel?

>> Eas, pela primeira vez eu vejo uma luz no fim do túnel. Eu vou até botar os óculos aqui para citar duas aspas desse do representante dos rodoviários, porque me parece aqui aqui ter uma solução. Ele encaminha uma solução. Então o rio ônibus oferece 5%. É um pequeno aumento em termos de reajuste relativamente à proposta anterior. E aí ele diz: "O

senhor Sebastião José, presidente do sindicato dos rodoviários, só isso não dá. Eu não posso levar isso pra minha categoria, apenas o aumento. Aí ele diz, primeira aspa da reportagem do Daniel Henrique, será muito mais compreensível para os trabalhadores se os 5% vierem acompanhados de outras coisas. Eles sozinhos nem levam pra assembleia. Eu já recusei aqui na mesa, não vou levar isso pra assembleia. Então o que que ele tá

dizendo nesse primeiro momento? 5% sozinho como a oferta não serve. Mas de repente se os senhores rio ônibus oferecerem algo mais, se houver algo adicional nesse conjunto, talvez eu possa apresentar para os meus sindicalizados. Aí tem uma segunda fala aqui importante também, logo no final da reportagem do do Daniel Henrique, do mesmo Sebastião José. Estado de greve permanece. Estado de greve é aquele

estado, aquele estado eh précondicional, précondição para que uma greve seja estabelecida, como já houve recentemente, houve um longo período de estado de greve paraa negociação até que a greve fosse decretada. Então veja a fala dele. Estado de greve permanece e a gente vai convocar a assembleia após a outra reunião. Nós chegamos no limite. É mais fácil você mostrar pro trabalhador que não é só 5%, que tem isso, tem isso, tem isso. Agora chegar com 5% lá, eu não

vou nem convocar porque é outra greve. Vejo luz no fim do túnel aí. Se o sindicato patronal, se o rio ônibus apresentar alguma coisa a mais na no conjunto para além de simplesmente 5%. Acho que tem um caminho. Você otimista aí, Yasmin.

>> Vamos ver. Obrigada. Te espero amanhã. Beijo. >> E foi publicado hoje no Diário Oficial decreto aí que estabelece o plano pro início do novo sistema de biletagem eletrônica aqui do Rio de Janeiro. Ao

vivo com a gente para falar sobre esse assunto, Amanda Martins tem as informações, né, Amandinha? Boa noite para você. Iis, ótima noite para você também, a todos os telespectadores aqui também do Jornal do Rio. Pois é, na prática a Secretaria de Estado de Transportes é que vai ficar responsável por fiscalizar e também por coordenar e implementar esse novo sistema de bilhetagem eletrônica aqui no Rio de Janeiro. Mas ainda não sabemos como isso vai acontecer na prática. Isso porque hoje

foi mais uma questão burocrática com a publicação no Diário Oficial do Estado por parte do governador em exercício Ricardo Couto. O que o governador em exercício pediu é que seja um sistema auditável e que o governo do estado tenha acesso a esse novo sistema, as contas desse novo sistema. Portanto, outro outra solicitação, né, do governador e que tá ali no Diário Oficial é que isso seja implementado aos poucos e que nenhum benefício seja retirado dos passageiros, como a tarifa social e também a gratuidade, por exemplo. Ainda não há data para que esse sistema seja implementado. Ele vai, a Secretaria de Estado de Transportes vai começar os estudos a partir dessa publicação no Diário Oficial. Então, por

enquanto, pro passageiro, nem nenhuma mudança nos próximos dias continua usando o rio card, quem quem usa. Então, a expectativa é que nos próximos meses aí sim se tem a implementação desse novo sistema que ainda não sabemos como vai ser. Yasm, volto com você. Obrigada, Amandinha, pelas informações. Caroline Soares Barros, apontada como a mulher da mala naquele esquema de corrupção do Instituto Rio Metrópole, deixou a prisão nesta tarde. A justiça

converteu a prisão preventiva dela em domiciliar com monitoramento eletrônico. Carolinha estava presa desde a última quinta-feira após ser um dos alvos de operação do Ministério Público. As investigações quando Caroline foi flagrada com R$ 500.000 em espécie escoltada armada e escolta armada na região serrana. Ao mesmo tempo em que era fiscal no Instituto Rio Metrópole, Caroline era presidente do Instituto Bio, que recebia dinheiro também do órgão. E a nova gestão do Instituto Rio

Metrópoles suspendeu os pagamentos e a renovação do contrato com a empresa Alvo Soluções. O MP, a gente lembra, apura crimes de lavagem de dinheiro, organização criminosa, corrupção passiva e fraude a licitações após a descoberta de um esquema de desvio de recursos públicos de pelo menos R 86 milhões deais. A nova gestão do Instituto Rio Metrópole já começou a colocar em prática algumas mudanças. Desde segunda-feira, o presidente interino, delegado Roberto Lisandro Leão, iniciou uma nova rodada de auditorias nos contratos. Um deles foi firmado com a Alvo Soluções Empresariais e Serviços de Apoio Limitada em 2024. Desde então, a empresa

fornece 43 terceirizados para diferentes setores. O jornalismo da Band mostrou que o único dono da Alvo, Cristiano de Oliveira, teve a motocicleta flagrada pela inteligência do Ministério Público na porta da Rio Forte, a empresa de escolta armada, apontada como a ponta final do esquema, que teria movimentado mais de R6 milhões de reais no Instituto Rio Metrópole. O caso é investigado pelo Ministério Público e já levou à prisão de seis pessoas, entre elas, o ex-diretor e delegado de polícia, Frankles Dias Nepomoceno, que estava no mesmo dia em que o veículo de Cristiano de Oliveira foi flagrado na empresa de escolta e o agora ex-presidente do Instituto Rio Metrópole, Davi Perini Vermelho de D. A Band também revelou que a Alvo Soluções se chamava Facilities Rio Gestão e Serviços quando venceu a licitação no Instituto Rio Metrópole, mas dias antes de assinar o contrato mudou o nome e passou a incluir no objeto social dois serviços: vigilância e segurança privada, o mesmo ramo da Rio Forte, a empresa da família do delegado Franques Dias Nepomoceno, ambas em Jacarpaguá. Antes de ser preso, o então presidente do Instituto Rio Metrópole assinou a renovação do contrato com Alvo Soluções por mais do anos, estendendo até junho de 2028. Mas após denúncia do

jornalismo da Band, a nova gestão da autarquia suspendeu qualquer pagamento e proibiu a renovação do contrato antes de uma análise mais profunda. Se prorrogado, o contrato com a Alvo Soluções vai passar dos R 16 milhões deais. Cerca de 4 milhões já foram pagos pelos serviços prestados nos últimos 2 anos. No Diário Oficial desta quarta-feira, o governo do Rio também promoveu alterações no quadro pessoal do Instituto Rio Metrópole. A sessão do delegado de polícia civil, Marcos Cipriano, foi suspensa pelo governador em exercício. Ele tinha sido cedido à

autarquia no final do ano passado. Cipriano foi preso na operação Calígola em 2022, acusado de integrar a organização criminosa do contraventor Rogério de Andrade. Meses depois, ele foi transferido para um presídio de segurança máxima após ser flagrado usando o celular para falar com a esposa de dentro da cadeia. Em 2023, a justiça concedeu liberdade para Marcos Cipriano. Segundo o portal da transparência, o delegado Cipriano recebeu cerca de R$ 62.000

do governo do Rio no início desse mês pelos dois salários recebidos, um da Polícia Civil e outro do Instituto Rio Metrópole, com adicional de parte do 13º salário. O governador em exercício, Ricardo Couto, também mexeu na chefia de gabinete da autarquia. Sai David Santos e entra Lelilian Ramos Costa Sales Cabral, que estava lotada na Secretaria de Estado de Trabalho e Renda. >> E o campeão brasileiro e Mundial de Pesca submarina, Rafael Ambrosio, denuncia a grande quantidade de lixo na faixa marítima da Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio. Ele fez vídeo e nesse vídeo aparecem vários itens de plástico e também outros materiais. Ao vivo com a

gente agora, a Fernanda Caldas tem as informações. Oi, Fernanda, boa noite para você. Boa noite para você, Yasmin, para todo mundo que tá acompanhando o Jornal do Rio. Esses registros foram feitos ali no canal da Barra da Tijuca, na zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro, e as imagens mostram justamente vários resíduos espalhados na água, entre eles vários materiais de plástico. O próprio campeão mundial de pesca disse que isso tem sido muito comum nos últimos meses e que é normal ele fazer esse tipo de flagrante. A gente procurou o Instituto

Estadual do Ambiente para tentar entender a origem desses resíduos. E o Inia disse que agora nesse momento aqui no Rio de Janeiro, a gente tá num período do fenômeno conhecido como Sisija, que é justamente o fenômeno que consiste de trazer aí uma maré mais alta e por isso com mais ondas no mar, acaba que alguns resíduos voltam e ficam ali a deriva. Por isso o flagrante foi feito segundo o Instituto Estadual do Ambiente. Mas também disse o INE que vai apurar as causas. Lembrando que na semana passada a gente trouxe um caso parecido, mas na praia de Panema e também na praia em Arraial do Cabo, na região dos lagos, que várias manchas de óleo foram encontradas. Inclusive, por

conta dessas manchas, o IBAMA abriu uma investigação paraa apurada da onde elas vieram. Seis amostras foram coletadas, levadas para UFRJ, onde a análise vai ser feita. E o INEI ainda segue trabalhando para tentar entender se essas manchas vão ser vistas em outros locais. Então, tá tendo esse monitoramento. A gente chegou a questionar, o Ineia, se tem alguma relação às manchas de óleo da semana passada com os resíduos flagrados hoje na Barra da Tijuca. Eles disseram que

ainda não dá para saber, mas parece que não tem essa ligação. Mas fato é que mais uma vez a gente vê um cenário paradisíaco aqui na capital fluminense com vários resíduos espalhados atrapalhando as pessoas que querem usar ali o mar para se banhar no momento de lazer. Yasmin, >> muito triste, né, Fernanda? Obrigada pelas informações e vai muito também da conscientização da população que cansa, né, que não cansa, na verdade, de jogar resíduos, plásticos e outros itens aí nos mares, nos oceanos. Obrigada pelas informação. Eh, nessa época do ano, a

circulação do vírus da gripe costuma aumentar com as baixas temperaturas. Só na cidade do Rio foram confirmadas nos primeiros 6 meses desse ano 345 mortes por síndrome respiratória aguda grave. Febre, tosse, dor de garganta no corpo e coriza. Sintomas de gripe ou resfriado, mas que podem evoluir para infecções mais graves, como vírus da influenza ou da Covid-19, e comprometer o sistema respiratório. Segundo a Secretaria Estadual de Saúde, até o dia 27 de junho foram confirmadas 574 mortes por síndrome respiratória aguda grave. Isso representa uma média de 90

mortes por mês. Só na cidade do Rio foram 345 óbitos nos seis primeiros meses do ano. Nessa época, a circulação do vírus costuma aumentar com as baixas temperaturas. Apesar de ser vista pela população como uma doença simples, a gripe pode se agravar, levar o paciente à internação e até a morte. Se for uma pessoa idosa ou com alguma comorbidade, eh, o recomendado é que elas procurem um posto de saúde, né, mesmo com sintomas leves. Eh, já crianças, né, e outros

grupos, eh, o ideal é esperar, né, para ver se tem algum sinal de agravamento. Então, é, no caso de criança especificamente, né? Bom, observar se ela tá tendo dificuldade para respirar, né? Se ela tá com a pele, né, dos lábios, do rosto, da mão mais roxa, né, o que pode significar eh, né, uma baixa oxigenação do sangue, se ela tá muito prostrada, não quer se alimentar. A maior preocupação é o grupo de risco, idosos, crianças e pessoas com comorbidades. A melhor maneira de

prevenção é a vacinação. Os especialistas alertam que apenas 32% do grupo prioritário está vacinado, quando a meta é chegar a 90%. O Artur não tomou o imunizante e teve influenza, já aprendeu a lição. >> Depois dessa gripe horrorosa que me congestionou bastante, me deixou de cama, atrapalhou o meu plano, os meus planos, eh, a solução é uma, é a vacina. A vacina contra a gripe está disponível para toda a população a partir dos 6 meses de idade em centros municipais de saúde, clínicas da família e nos supercentros de vacinação da cidade.

>> E um mês depois da tragédia que matou seis pessoas, o SENIPA divulgou o relatório preliminar das investigações sobre a queda dos dois helicópteros no Recreio dos Mandeirantes, na zona oeste do Rio. A Band teve acesso com exclusividade ao documento que aponta que as duas aeronaves voam na mesma rota. [música]

O relatório preliminar do Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos descreve uma série de fatos já reunidos sobre o acidente. Um deles é que os pilotos dos dois helicópteros tinham previsto o uso da mesma rota, inclusive na mesma altitude. Também já se sabe que apenas um dos helicópteros tinha GPS. O equipamento não é uma exigência da ANAC em condições normais de voo. Manhã de domingo, dia 14 de junho, os dois helicópteros colidiram no ar na zona oeste da cidade e caíram no terreno de uma igreja abandonada. Usado

como depósito de veículos da montadora Biid, um dos helicópteros explodiu, incendiando vários carros elétricos. O outro caiu virado para cima e não pegou fogo. Todas as seis pessoas a bordo das duas aeronaves morreram, incluindo o cantor norte-americano Oliver Tree. Um dos helicópteros saiu do aeroporto Santos do Mon e seguia para Guaratiba, na zona sudoeste do Rio. O outro levantou o voo do aeroporto de Jacaré Paguá e seguia para a Angra dos Reis, no litoral Fluminense. Só que a rota dos

dois se cruzou na região do Recreio dos Bandeirantes, onde aconteceu a colisão. Ao deixarem o espaço aéreo controlado pelos aeroportos, tanto o piloto que saiu de lá do Santos Dumon, quanto o que saiu daqui de Jacaré Paguá, com cinco pessoas a bordo, assumem a responsabilidade de informarem a rota durante o trajeto, o que, segundo os profissionais da aviação, é uma atividade corriqueira. >> Existem várias aeronaves voando na mesma rota ou em sentido contrário ou em sentido convergente. Basta que haja a coordenação entre os pilotos. E é o que acontece. Cada

aeroporto tem sua área controlada. a a área de controle, né? E a partir do momento que sai daquela área, daquela jurisdição do controlador, a coordenação fica por conta dos pilotos. >> Assim como os aviões, os helicópteros também possuem rotas especiais de tráfego aéreo gerenciadas pelo Departamento de Controle do Espaço Aéreo, órgão vinculado à Força Aérea Brasileira. Só que em alguns corredores aéreos no Brasil, como do acidente, os pilotos não se reportam à torre de controle. Cabe a eles manter a distância

segura entre as aeronaves por meio da comunicação via rádio e contato visual. As conversas, nessa frequência não ficam gravadas. O Centro de Investigações ainda não tem data para a divulgação do relatório final que vai indicar os fatores que contribuíram para a colisão entre os dois helicópteros no Rio. >> E olha, não é a notícia repetida. Criminosos seguem aplicando o golpe do falso advogado, se passando por profissionais e enviando mensagens para clientes. Hoje, a Polícia Civil fez mais

uma operação contra envolvidos em esquemas e prendeu duas pessoas. Essas mensagens foram enviadas a pelo menos quatro clientes de um mesmo advogado. Os criminosos que se passaram pelo profissional tentaram aplicar o golpe do falso advogado. A conversa começava sempre do mesmo jeito. Além do nome completo do cliente, os golpistas diziam ter boas notícias a respeito de um processo judicial. Na foto de perfil,

uma imagem do advogado e o nome do profissional faziam parecer que a conversa era real. e manda na mensagem alguma decisão ou movimentação processual com dados corretos, extraídos do processo, como o nome das partes, o número, a vara em que tramita e etc. >> Nessa conversa, a vítima desconfia e pergunta se pode ligar. Como resposta, o bandido diz que está ocupado e que pode encaminhar detalhes do processo, o que faz logo na sequência. No golpe do falso advogado, os criminosos usam dados de processos judiciais e perfis falsos na internet para se passar de forma fraudulenta por profissionais da advocacia e enganar vítimas, causando prejuízos financeiros. Cada vez mais

sofisticado, o golpe já foi alvo de mais de 2100 denúncias à OAB do Rio de janeiro de 2025 até o início de julho deste ano. Hoje, a polícia fez mais uma operação contra envolvidos no crime. Dois homens foram presos em Campo Grande, na zona oeste do Rio e na cidade de Santa Bárbara do Oeste, no interior de São Paulo. Lucas Ferreira Tenório e Lucas Pais Leite Camargo são apontados como os responsáveis por fazer uma vítima acreditar ter vencido um processo judicial e convencê-la de que para receber os valores supostamente devidos teria que fazer transferências bancárias para uma conta enviada pelos golpistas. O crime causou um prejuízo de aproximadamente R$ 65.000

a vítima. Durante as investigações, a polícia também descobriu que os dois homens respondem a um outro procedimento policial por fatos semelhantes, com mesmo modos operande. Este advogado alerta: "O pedido de pagamento antecipado para destravar alguma etapa do processo é um indício claro de que o contato se trata de uma tentativa de golpe. >> Nenhuma ação judicial exige que seja efetuado um prévio pagamento. Ainda que essa pessoa eh diga que seja por taxas e custas, você antes de fazer qualquer pagamento, você tem que fazer contato com o seu advogado, com o escritório de advocacia que você contratou e verificar se aquela informação é válida, é correta.

>> Primeiro intervalo chegando e na volta operação mira esquema de lavagem de dinheiro do tráfico que movimentou mais de R milhões de reais em 4 anos. 10 pessoas foram presas. A gente volta já.

Moradores de Cordovil e Braj Pina, na zona norte da cidade voltaram a ficar em meio ao fogo cruzado após um novo tiroteio ser registrado na região. Nesta tarde é o quinto dia consecutivo de confrontos ali naquela região entre facções rivais pelo controle territorial nas comunidades Dourado e Tinta. Várias regiões do estado sofrem com ataques entre traficantes rivais que disputam essas comunidades. Em Curica, imagens mostram o momento em que uma granada é lançada por um drone. >> Olhando pro alto, peida não, solte.

>> É olhando pro alto morador passando aí. Morro dois irmãos Curica, zona oeste do Rio. O vídeo mostra o ataque a drones contra a associação de moradores do [choro] bairro. Os criminosos lançam uma granada que explode próximo a várias pessoas. Os traficantes rivais comemoram.

>> Peguei, mané. Pegou, >> peguei, mané. >> Pegou. >> Peguei. >> Machucou, hein? Machucou um, hein.

>> Peguei. >> O morador ficou ferido durante a perícia no local. Policiais civis encontraram um ponto usado pelos criminosos da região como tribunal do tráfico. Os gestos mortais foram encaminhados para o IML. Guerra também Cordovia Bragipina a zona norte do Rio de Janeiro. Os vídeos

gravados por moradores das favelas do Tinta e do D doado mostram como é a guerra urbana carioca.

>> Por todos os lados moradores apavorados com a disputa por territórios. A bala tá voando, ó. Caraca,

>> as favelas do Tinta e do D doado são os últimos gedutos do CV na região. Ali perto fica a base do TCP, o complexo de Israel. Os bandidos da facção do Peixão querem aumentar o número de favelas e controlar o bairro. Esse é o mesmo local onde cinco pessoas foram mortas no final de semana, entre elas, uma mulher com deficiência. A madrugada também foi de terror e guerra entre o CV e o TCP na Parada Morabi em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense.

>> Moradores afirmam que milicianos e traficantes do TCP fecharam uma parceria para atacar os divais da região que fica próxima a uma grande área de mata. Apesar de tantos flagrantes de guerra, né, em Cordovil ou em Caxias, houve registro de prisões de criminosos e inocentes feridos. Além disso, a polícia do Rio também avança nas investigações que apuram cada vez mais o uso de drones para lançar artefatos explosivos. Na Gardenia Azul, um traficante apontado como braço direito de Doca e do BMW, chefes do Comando Vermelho, foi preso pela polícia. Caik Alves de Oliveira Johnny estava com uma camisa Tropa do Urso em alusão a Doca quando foi capturado. Ele era o responsável pela

contabilidade das drogas e por fazer a escala dos traficantes que atuam na venda dos entorpeescentes. Com Caik foram apreendidos um caderno com anotações do tráfico e uma motocicleta clonada. >> 10 pessoas foram presas durante uma operação da Polícia Civil e também do Ministério Público do Rio contra um esquema de lavagem de dinheiro do tráfico de drogas que movimentou mais de R$ 100 milhões deais entre 2021 e 2024. Confrontos foram registrados no complexo do São Carlos, na região central da cidade.

>> No cumprimento de mandados no Rio de Janeiro, na chegada da polícia, houve confronto com criminosos.

O tiroteio no complexo do São Carlos, região central da cidade, assustou moradores. >> A bala tá comendo aqui atrás do Sambódram. Tá, tá esquisito o negócio aqui, hein? Vind muitos filhos vindos daquela região lá de Cumbi, >> o esquema prestava serviço a pelo menos três facções no Brasil. O terceiro comando puro, o Comando Vermelho e o PCC. e operava através do comércio

ilegal de produtos eletrônicos, empresas de fachada e empresários estrangeiros. >> Se constatou que a dimensão da estrutura era muito maior do que a suspeita inicial, que na verdade a gente tá falando de uma estrutura eh dedicada à lavagem de dinheiro, eh, de maneira especializada e inclusive atendendo a diversas facções, a diversos grupos criminosos. Uma loja multimarcas no complexo São Carlos, na zona norte do Rio, que vendia produtos falsificados e recebia eletrônicos roubados, foi o ponto de partida da investigação. A partir do comércio, a polícia chegou até uma rede de empresas de fachada espalhadas por diferentes estados, criadas para esconderem e movimentarem recursos do tráfico. O esquema funcionava em três áreas de atuação.

Topo está o núcleo empresarial. Nele estão três empresários de origem libanesa que, segundo a polícia, controlavam o esquema. O principal deles, Reda Zo, foi preso em Foz do Iguaçu. Havia também o núcleo financeiro comandado, segundo as investigações, por Bárbara Souza de Carvalho, apontada como responsável por coordenar a lavagem de dinheiro. Ela também foi presa. Já o

terceiro núcleo da quadrilha usava contas de laranjas e empresas de fachada para movimentar dinheiro entre estados e também enviar para o exterior. A polícia identificou que o grupo fazia vários depósitos em dinheiro para dificultar o rastreio das autoridades. As investigações encontraram rastros do dinheiro da quadrilha no Rio de Janeiro, São Paulo, Minas Gerais e Foz do Iguaçu. As investigações também identificaram a atuação do grupo na região conhecida como tríplice fronteira, Brasil, Paraguai e Argentina. Área que, segundo organismos nacionais e internacionais de prevenção a lavagem de dinheiro e financiamento do terrorismo, é historicamente monitorada como um importante polo de operações financeiras e logísticas de grupos terroristas. As

apurações também identificaram uma possível relação comercial entre uma empresa ligada aos investigados e o integrante de uma estrutura de financiamento da organização terrorista Alqaida. O >> que nós temos objetivamente é a transação financeira entre um dos investigados e um indivíduo que é sancionado pela OFAC, que é a agência americana que controla o terrorismo no planeta. A gente pretende, com as diligências de hoje, com as buscas de apreensão, tentar eh identificar se realmente há esse vínculo desse grupo que efetuava a lavagem e uma um uma organização terrorista. >> Entre as provas reunidas pelos investigadores, está uma publicação feita por um dos integrantes do grupo nas redes sociais, fazendo referência à organização terrorista. O conteúdo também será analisado durante o andamento das investigações. A operação

também cumpriu mandados em São Paulo e Minas Gerais. A justiça determinou o bloqueio de bens, contas bancárias e participações societárias dos 22 investigados. A criminalidade toma conta das ruas do Rio. São vários os flagrantes de assaltos, roubos, furtos em qualquer hora do dia. Na zona sul, por exemplo, foram cerca de 4.000 furtos registrados

em 5 meses, ou seja, quase um por hora. Enquanto isso, moradores criam alternativas para não serem vítimas. >> Para se sentirem mais seguras na rua, essas moradoras adotam algumas medidas. Vou ter que pintar meu cabelo porque eles verificam. Olha uma pessoa de idade, cabecinha branca, aí vão derrubam no chão para roubar a bolsa. Então eu

quando ando aqui, eu ando sempre alerta. >> Celular na bolsa. >> Ah, celular na bolsa não, a bolsa segurando aqui. Vai ser difícil levar, né? E na madrugada dessa terça, a invasão de um prédio em Botafogo chamou atenção. As imagens divulgadas por um

portal nas redes sociais mostram um homem de bermuda, chinelo e um colete da Secretaria Municipal de Saúde no corredor do imóvel. Inicialmente, sem chamar atenção, ele subiu no telhado e entrou no prédio. Segundo os moradores, o homem furtou R$ 200, um perfume e um tênis. Isso aconteceu por volta das 4 da manhã, mas às 8:40 o homem volta ao local pulando o muro. O alarme do prédio foi acionado e assustado, ele deixou os objetos e levou apenas o dinheiro.

Depois de ter invadido o local pela segunda vez, o homem foi questionado por um segurança de um prédio próximo que ele estava fazendo. Ele mentiu que tinha voltado porque tinha esquecido um tênis e depois disso foi embora. A Polícia Militar foi acionada e os agentes fizeram buscas na região, mas o ladrão conseguiu fugir. O funcionário de um prédio vizinho viu toda a movimentação. >> Não sabe se o cara tá armado com faca, essas coisas, né? A gente não sabe quem

é morador de rua, se tem habilidade, a gente não pode nem chegar para defender. De repente a gente não sabe quem é que tá na rua, né? >> Ainda na madrugada de terça, um criminoso furtou o step de um carro na rua Paulo VI, no Flamengo, e fugiu de carro. A polícia não foi acionada, mas outros bairros da zona sul também têm registrado assaltos que chamaram a atenção. No último domingo, um bandido conseguiu furar os pneus e retirar as quatro rodas de um veículo estacionado na rua Nascimento Silven e Panema. Na

semana passada, um assaltante de moto, que usava uma mochila de entregador roubou o celular de uma mulher na rua Maria Angélica, no Jardim Botânico. Em nota, a PM disse que prendeu dois suspeitos com uma arma de brinquedo. >> Última pausa e a seguir Maracananzinho recebe campeonato de tênis com formato inovador. A gente mostra na volta, não saia daí. >> Jornal do Rio, oferecimento venda.

Começa amanhã no estádio do Maracananzinho um torneio de tênis um pouco diferente. Pois é. E o Thiago Carvalho explica pra gente agora na reportagem. Vamos ver. Os próximos dias vão ser de esporte no Rio de Janeiro, mas não se deixa enganar pelo cenário. Apesar de estarmos no

Maracanã e a bola ser protagonista do jogo, não é de futebol que estamos falando. >> É um dos estádios mais famosos, não só do Brasil, mas de todo o mundo. Então, será incrível jogar aqui. Todos nós andamos na lateral do campo imaginando marcar um gol aqui. Nesta quarta, sete atletas que vão disputar o TS Rio fizeram uma visita ao templo do futebol, mas a competição deles acontece no estádio ao lado.

>> Acho que o Brasil vai gostar de um tênis jogado desse jeito. >> A partir de amanhã, o Maracananzinho abre as portas para um campeonato de tênis nada convencional. Uma das principais diferenças está aqui na Arquibancada. Em jogos oficiais, os torcedores precisam ficar em silêncio durante a disputa dos pontos. Aqui não, os gritos e o apoio estão liberados. Os

pontos são contados de forma simples, 1 2 3 e por aí em diante. A partida é dividida em quatro períodos de 8 minutos. Vence o jogo quem somar mais setes. A regra mais inovadora é a carta bônus. Cada jogador recebe uma a cada quarto e sempre que é acionada, o ponto seguinte em disputa é multiplicado por três. Os atletas vão jogar duas partidas

na fase classificatória. Os melhores colocados avançam à semifinais e finais que acontecem no sábado. Uma oportunidade para assistir aos brasileiros, João Fonseca, número 27 do mundo, e a Guto Miguel, de apenas 17 anos e líder do ranking juvenil. >> Uma oportunidade incrível de est jogando aqui. São regras totalmente diferentes que eu tô acostumado. É, mas só

aproveitar o máximo, tá jogando aí. Vou jogar amanhã contra o Kirgos, que é um um cara que eu cresci vendo jogar, e aproveitar também a torcida brasileira, que com certeza vai me ajudar bastante. >> Muito bacana. E antes de encerrar, a gente atualiza o tempo aqui no Jornal do Rio. Olha só, imagens ali da Avenida Atlântica em Copacabana, zona Sul.

Trânsito tranquilo, não há previsão de chuva prevista para essa quinta-feira. E assim a gente encerra o Jornal do Rio de hoje com imagens aí do trânsito ali de Copacabana na zona sul do Rio de Janeiro. A gente se vê amanhã de novo, logo depois do Brasil, a gente ri. Você fica agora com o Jornal da Band e as principais notícias do Brasil e do mundo. Boa noite.

Governo [música] e Congresso anunciam um acordo para renegociar R bilhões de reais em dívidas rurais. Produtores terão até 10 anos para pagar com juros reduzidos. >> [música] >> Estados Unidos podem confirmar ainda hoje um novo tarifaço de 25% contra produtos exportados pelo [música] Brasil por práticas comerciais que alegam ser desleis. >> Investigação descobre esquema que teria fraudado quase [música] R 4 bilhões deais em impostos em São Paulo. >> E você vai ver também nessa edição.

>> Câmeras inteligentes começam [música] a ser testadas em rodovia de São Paulo. Entre os alvos motoristas falando ao celular enquanto dirigem. Uma imagem assustadora no Canadá. Um trem é engolido pelas chamas ao passar por um incêndio florestal. [música]

>> A Argentina consegue virada nos acréscimos contra a Inglaterra e está na final da Copa contra a Espanha. >> A difícil volta para casa depois da guerra de Troia. Poema épico com quase 3.000 anos vira filme numa super produção com tecnologia inédita.

Jornal da [música] Band. Oferecimento Chantinol exagerou e o fígado atacou. Chantinon. Seguro empresarial [música] Tóquio Marine, a proteção que resolve. E Zero Lactose Italac tá lá em casa.

>> Olá, boa noite para você. >> Boa noite. 10 pessoas foram presas numa operação hoje no Rio de Janeiro. Elas são suspeitas de envolvimento com tráfico de drogas e relação com três facções criminosas.

No cumprimento de mandados no Rio de Janeiro, na chegada da polícia, houve confronto com criminosos.

O esquema.