---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 19/06/2026"
video_id: fhRrsMK6izs
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fhRrsMK6izs
video_date: 2026-06-19T22:22:01+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Tarde, notícias da redação no ar e a partir de agora a gente atualiza com o que tem de mais importante no estado do Rio de Janeiro nessa sexta-feira. E claro que a gente já começa falando sobre a situação no Rio das Pedras. A madrugada foi de terror pros moradores. Até agora, mais de 10 linhas de ônibus já foram desviadas. Quem acompanha tudo é o Vinícius Calisto. Boa tarde,

Calisto. >> Oi, Ágata, muito boa tarde para você e para todo mundo que tá acompanhando a gente. Situação segue muito tensa ali na região do Rio das Pedras, comunidade da zona sudoeste aqui da capital fluminense, onde hoje mais uma madrugada de confronto entre grupos criminosos rivais, criminosos do Comando Vermelho, que estão tentando tomar a região que hoje é dominada pela milícia junto com o terceiro comando puro e mais uma vez sobrando pra população inocente que nada tem a ver com essa guerra. Dessa vez a vítima foi um jovem de 21 anos, morador da comunidade, o Gabriel Monteiro dos Santos, que durante essa troca de tiros, uma granada, Ágata, foi arremessada por um drone pelos criminosos do comando vermelho e explodiu numa região conhecida como areal ali da comunidade do rio das pedras, onde havia muitas pessoas ainda na manhã dessa sexta, 12 linhas de ônibus que fazem o itinerário ali pelo Rio das Pedras, tiveram impactos, tiveram o itinerário e alterado por conta dessa violência. e 17 escolas públicas não funcionaram no período da manhã por mais uma madrugada de intenso confronto. Foi o segundo dia

consecutivo. Ontem teve, hoje novamente e agora a Polícia Militar reforçando o policiamento ali naquela localidade. Volto contigo. >> Lembrando que tudo isso acontece depois das denúncias que você acompanhou aqui com exclusividade envolvendo a cobrança da caixa d'água de a de criminosos a moradores e também do cemitério clandestino que foi encontrado lá em Rio das Pedras. Operação da Polícia Civil para prender assassinos de um adolescente que foi torturado em Guaratiba. Crime aconteceu há mais ou

menos 3s meses. As equipes estão na comunidade César Maia, Coroado e Fontela, Vargem Pequena, com objetivo aí de cumprir quatro mandados de prisão preventiva pro homicídio qualificado e um mandado de busca e apreensão contra um adolescente que também participou do crime. De acordo com as investigações, a vítima foi até o local com dois amigos para encontrar a namorada que morava na comunidade. Quando eles deixavam o local, foram abordados por homens armados e levados de volta pro interior da localidade e mortos. Essa operação hoje para prender esses [música] bandidos. Agora a notícia importante

pros taxistas, motoristas de aplicativo que acompanham aqui o Notícias da Redação. Lembra daquele benefício que foi anunciado aqui pelo governo federal MV Brasil? Tem novidade em relação a ele, Guilherme Faria, boa tarde. >> Oi, Ágata, boa tarde a você, a todos que nos acompanham, os taxistas e também motoristas de aplicativo que já tiveram cadastro aprovado pelo governo federal, podem procurar a partir de hoje os bancos e as concessionárias para análise de crédito, então, no programa MV Brasil, que vai permitir a compra de carros com juros abaixo daqueles praticados no mercado. Começa então nessa sexta-feira, dia 19 de junho, essa nova etapa do processo. Lembrando que o

primeiro passo foi fazer esse cadastro junto ao governo federal e agora quem teve esse cadastro já aprovado pode fazer essa análise de crédito junto ao banco com quem tem relacionamento já, né? Quem pode participar desse programa do governo federal são motoristas de aplicativo com cadastro ativo há pelo menos 12 meses que tenham realizado pelo menos 100 corridas na mesma plataforma nesse intervalo, além de taxistas que estão registrados e em atividade. Essa nova etapa começando nessa sexta-feira. Ágar, >> lembrando que ainda tem abriga envolvendo a isenção do ICMS. Até agora não foi aprovada na Assembleia Legislativa do Rio a prorrogação da isenção do ICMS e tá faltando isso para que os taxistas consigam ir de fato até as financeiras para conseguir o benefício do Mov Brasil, porque sem isso fica muito caro. Então não vale a pena

trocar a frota, puxar a orelha da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro para acelerar essa votação que já foi colocada em regime de urgência. Lembrando que na terça-feira ele chegou e o assunto chegou a ser colocado na ordem do dia, mas foi retirado logo na sequência. A gente já pediu o retorno da Assembleia Legislativa sobre esse assunto. Antes de terminar, é claro que você acompanha aqui a previsão do tempo no Rio de Janeiro, ainda mais de uma sexta-feira belíssima, mais sexta-feira de geladeira, sabe, né? Que é aquela luzinha de geladeira que só ilumina, não esquenta, mas tem uns corajosos na praia. essa imagem do Centro de

Operações da Prefeitura. Eu te espero depois do Vem com a gente com mais informações do Rio de Janeiro. Até já.