---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 26/06/2026"
video_id: Qiy_772q-Fg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qiy_772q-Fg
video_date: 2026-06-26T17:27:09+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar nessa sexta-feira e a partir de agora você fica atualizado com o que tem de mais importante no Rio de Janeiro. A gente já começa falando sobre um vídeo impressionante que moradores [música] do Jardim América, óbvio, ficaram preocupados. Um vídeo que os criminosos abordam o carro numa falsa blitz, mandam os moradores saírem. Dentro desse carro tinha inclusive uma [música] criança, né, Adson? Boa tarde para você.

>> E essas abordagens estão cada vez mais frequentes, segundo os moradores. Agata, boa tarde para você. Boa tarde a todos. São cinco pessoas dentro desse carro. Tem crianças dentro do veículo, esses criminosos armados com os fuzis, eles chegam, abordam, mandam sair e tem aquele desespero todo. No final eles dão

uma espécie de autorização para que a família possa seguir o caminho. E olha, os moradores do Jardim América dizem que isso não era comum, principalmente nessas ruas principais do bairro, que eles não viam a criminalidade, que não havia essas abordagens, mas que elas estão ficando cada vez mais recorrentes. É uma região que é alvo de disputas entre o comando vermelho e o terceiro comando puro. E os bandidos agora chegaram a divulgar um cartaz com regras que os moradores devem seguir para circular dentro do bairro. Os moradores que estiverem de moto não podem usar capacete. Só aqueles que são conhecidos

ou então que tiverem fazendo entrega, mas a maioria não pode. E também os moradores têm que tirar os obstáculos, as barricadas do caminho e depois são obrigados a colocar as barricadas de volta. É um absurdo, Ágata, >> obrigada, Adson, pelas informações. A gente vai continuar acompanhando essa situação [música] lá no bairro Jardim América. Distribuidora investigada, por ligação com PCC, tem contrato de R 168 milhões de reais para abastecer a frota da Polícia Militar aqui do Rio de Janeiro, um ano depois da investigação que apontou essa ligação. Gabriela

Morgado. >> Oi, Ágata, boa tarde para você e para todo mundo. O nome dessa empresa é Rede Sol Fiel Distribuidora, que assinou um contrato com a Polícia Militar em março do ano passado, antes do nome dela, ser citado em um esquema, né, investigado pelo Ministério Público de São Paulo de fraudes e lavagem de dinheiro com combustíveis, comandado pelo PCC, Primeiro Comando da capital, facção, que domina o crime, o tráfico em São Paulo. Esse contrato com a Polícia Militar do Rio, ele é de mais de R$ 168.000, quase R$ 170.000, pro fornecimento de

diesel e também de gasolina pros postos internos da Polícia Militar. Segundo a corporação, o contrato ainda está ativo porque ele foi feito antes do nome da empresa ser investigado e também porque hoje a PM continua analisando todos os pontos que devem ser cumpridos segundo o contrato e aplica sanções quando necessário caso a empresa faça alguma irregularidade. Apesar disso, a Polícia Militar também falou que para garantir o abastecimento, adotou um plano de contingência e abriu uma nova licitação para esse serviço de fornecimento de combustível. Bágata. >> Obrigada, Gabi. Falando em policiais

militares, presta atenção nessa história. Os policiais militares estavam fazendo uma blitz, levaram o miliciano preso depois que encontraram ele. Na porta da delegacia, os policiais civis falaram: "Opa, esse carro, essa, esse, essa patama tá muito tempo sem os agentes no entorno." Guilherme Faria, que história é essa? O que que aconteceu para esses policiais militares serem [música] presos? Boa tarde.

>> Oi, Ágata, boa tarde a você também, a todos que nos acompanham. A corregedoria da Polícia Militar abriu um procedimento para apurar essa história, porque as investigações preliminares apontam que esses agentes teriam atuado de modo a permitir que um miliciano preso nessa ação conseguisse trocar de roupa ali do lado de fora da delegacia para sair do local sem ser preso e sem ser identificado também. A gente tá falando do Marcos Paulo Rodrigues Júnior, conhecido como orelha, integrante de uma milícia que atua na zona oeste aqui da capital fluminense. Tudo isso registrado por essas câmeras de segurança que a gente acompanha. O homem aparece do lado de fora dessa viatura trocando de roupa sem a presença dos policiais militares que deveriam estar fazendo a custódia dele e de outros dois homens que foram presos nessa mesma ação. Tudo isso só

foi evitado porque um policial civil que atua nessa delegacia percebeu a situação e prendeu os três criminosos que permanecem, portanto, detidos. Os agentes envolvidos nesse caso foram afastados das funções na rua e passam por esse procedimento apuratório. Ágata, acreditável. Obrigada, Gui, pelas informações. Eu te espero depois do Vem com a gente [música] aqui no Notícias da Redação. Até já.