---
video_title: "JORNAL DO RIO - 11/07/2026"
video_id: x385cHq9mQs
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x385cHq9mQs
video_date: 2026-07-11T22:22:33+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
para facção criminosa.

Ah, olha isso aqui, gente. 20 milhões de reais resolve a sua vida ou não? Ou se resolve. Olha aqui, se ligue já na SQR Code, hein? O sabadão chegou, meus amigos e minhas amigas. E vocês sabem o

que isso significa, né? Hoje, além de ser dia de sorteio da Mega Cena, é dia de sorteio turbinado. Essa semana, o prêmio de 45 milhões saiu para um sortudo que acertou os seis números lá em Minas Gerais. Quem sabe esse prêmio aqui de 20 milhões não sai para você e hoje, hein? Ah, está lindo, dia maravilhoso e pode ficar melhor ainda.

Já pensou hoje você se transformar em um milionário ou uma milionária? E olha, uma coisa é certeza. Ele ganhou porque jogou. Então, você que tá aqui comigo agora me ouvindo falar, pega o seu celular e já aponta a câmera aqui, ó, para esse QRcode da tela. Entre agora lá no megaloterias.com.br

br e escolha os seis números que podem mudar a sua vida de uma vez por todas e para sempre, viu? 20 milhões de reais é grana para caramba, hein? Já dá para começar uma vida nova sem muita preocupação, hã, e proporcionar muitas coisas boas também para quem você ama. Concorda comigo ou não? Ou se sim, né?

Entra lá, o site é megaloterias.com.br br e faça a sua fezinha na Mega Cena. O sorteio vai hoje, corre hoje às 9 da noite. Mega loterias, o jeito inteligente de apostar na loteria. Eu já

peço o seguinte, se você ganhar, por favor, lembra do papai aqui que tá te colocando na cara do gol. E boa sorte.

Por que está chorado

>> nesta terça no MasterChef? >> Ah, já entendi que vai ter confusão. I, >> previsão de hoje é treta. >> Os ingredientes da discórdia. Que que é duro >> al?

>> Talvez a gente fale do próprio adjetivo, né? >> Eu acho a Thaís meio problemática. >> Me dá essa daí agora. >> O jogo da verdade está on. >> Eu sou fofoqueira. Fala na minha cara.

É, você é bem do inconveniente mesmo. Se não aguenta, vai pra casa. >> Meu Deus. Nesta terça, 10:30 da noite. >> Eu tô com fome. Não voltei hoje para

comer comida ruim, hein. >> Sim, chefe. >> MasterChef da Pant. >> Foi na Band que você aprendeu a torcer de verdade. >> Garantimos cuidado e [música] segurança para que seu veículo esteja sempre protegido. Nossas equipes estão prontas

24 [música] horas por dia para oferecer suporte e bem-estar aos nossos associados. Venha você também para [música] Áo. Estamos presentes em todo o território nacional com cobertura, oficinas [música] credenciadas e eficiência em proteção veicular. Conte sempre com a Alamo. A gente se vira e resolve rapidinho, porque para nós proteger vai [música] muito além do veículo. É cuidar de quem está por trás

do volante. Se você ama o seu carro, você é Álamo. >> Boa noite. Hoje é sábado, dia 11 de julho. Você vai ver nesta edição.

Afogamento continua sendo um dos principais problemas de saúde pública no Brasil. Impacto é maior entre crianças, adolescentes e adultos jovens. Para conscientizar a população, [música] a Sobrasa intensifica a mobilização nacional sobre os riscos em praias, rios e outros ambientes aquáticos. Segurança pública é tema do fórum Rio de Futuro, promovido pela Band em parceria com a Firan. [música] Evento reúne especialistas para discutir caminhos concretos no enfrentamento ao crime organizado. Obras de saneamento,

qualidade da água faz cariocas redescobrirem a praia de São Conrado. E ainda a exposição no Museu do Amanhã promete nos fazer refletir sobre a relação entre os humanos, a tecnologia e o meio ambiente. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

O afogamento continua sendo um dos principais problemas de saúde pública no Brasil e o impacto é maior entre crianças, adolescentes e adultos jovens. Ao todo, 41% das vítimas fatais t menos de 29 anos. Para conscientizar a população, a Sobrasa intensificou uma mobilização nacional. sobre os riscos em praias, rios e também em outros ambientes aquáticos. >> É sobre isso mesmo. O risco de

afogamento é grande, seja para quem tem ou não familiaridade com a água. Por isso, estamos aqui com Davi Espiman, secretário geral da Sociedade Brasileira de Salvamento Aquático. Muito obrigado pelo senhor est aqui hoje falando de um assunto tão sério com a gente. >> Um prazer estar aqui com vocês, conversar sobre o assunto tão trágico e e que tá ligado a a a tanto lazer. Um dado de vocês mesmos da sociedade brasileira fala sobre mais de 5700 pessoas que morrem no Brasil por ano por conta do afogamento. Quais são as formas

de prevenir esse afogamento, seja para você mesmo ou para alguém que esteja com você? >> É importante a gente entender que o afogamento são que 16 brasileiros morrem todos os dias por afogamento. Dois deles tentando ajudar alguém na hora de se salvar, tá? Afogamento é a segunda causa de morte de 1 a 4 anos de idade. Então ele afeta principalmente os nossos jovens. Existem diversas formas

eh de prevenção. Nesse dia mundial da prevenção do afogamento, o tema é exatamente qualquer um pode se afogar. Ninguém deveria, porque justamente o afogamento tem prevenção e as dicas são simples que a gente vai passar. E quais seriam essas dicas? O que que a gente precisa ficar atento para que a gente não acabe nessa situação ou que alguém próximo a gente também não fique nessa situação?

>> Primeiro entender que todos nós somos vulneráveis ao afogamento. Todo mundo que tá nos ouvindo já passou um sufoco na água, já conhece alguém que se afogou. Então é muito importante entender aqui que a prevenção em piscina ela é diferente de praia, de rio, cachoeira, de alguém surfando, alguém mergulhando. Então, para cada cenário diferente de de água, para cada atividade aquática e para cada idade distinta, tem um risco de afogamento. E esse risco pode diminuir, diminuir através de medidas de prevenção que são diversas. para cada cenário dessa. E a

gente pode falar sobre isso. >> E no caso de rios, cachoeiras, eh lugares de água doce, como que acontece essa prevenção? >> O rio é muito comum no ser humano ele achar que ele tá flutuando bem ou nadando numa piscina e achar que isso corresponde à mesma coisa de uma praia ou de um rio. O rio ele ele tem uma correnteza que pode ser forte e ela é um pouco invisível. Então, às vezes, você não ver o não ver o perigo significa que você subestima e às vezes superestima a sua competência, a sua capacidade de enfrentar. Então, é muito comum de

pessoas se banhando em rio, em lagos e represas, que são 75% das mortes no Brasil. Então, são é o local de maior perigo de morte. Ele representa 60 vezes maior risco de quando você está se banhando num local com guarda-vidas. Então, foi para um rio. Se o rio não tem correnteza ou se é uma lagoa, o ideal é você entrar até a altura da cintura no máximo. Foi para um

rio com correnteza, é na altura do joelho. E usar colete salvavidas. Isso previne, evita a muitos aborrecimentos e muitas tragédias. >> E quando você tá em uma situação em que você se vê se afogando, qual é o protocolo? >> É difícil a gente dizer pra pessoa: "Fique calmo, porque a pessoa tá à beira da morte é muito difícil". Mas se você

souber pequenas dicas, por exemplo, normalmente a morte acontece porque você nada contra a correnteza, às vezes contra a correnteza do rio, às vezes e e na praia, então contra a correnteza que existe ali. E então o ideal é você viu que está no sufoco, é você usar suas forças para flutuar e acene para socorro. Acende o socorro. não gasta sua força tentando nadar contra a correnteza, porque é isso é que entra no desespero e e a morte pode acontecer. >> Qual a importância de conscientizar as pessoas sobre isso? O que que vocês

apresentam e fazem nessa campanha? Qual é a programação e o propósito de cada uma dessas ações? E nesse dia 25 de julho, nós estamos em todo o Brasil, aliás, em todo o mundo, mas a a Sobrasa está coordenando isso no Brasil com três grandes ações no Brasil todo. A primeira ação é go blue, tá? É, vista-se de azul, pegue [limpando a garganta] a nossa logo, publique nas suas redes sociais alguma coisa de azul, ilumine os seus monumentos de azul. Vamos chamar a

atenção para esse problema que é tão grave. A segunda ação é a gente vai faz, tá? Nós estamos fazendo um curso, um workshop de emergências aquáticas no Brasil todo de 3 horas de duração com 3.000 pessoas. Então vai ter em todas as cidades do Brasil, aqui no Rio de Janeiro vai ser na praia de Copacabana, no posto 6, gratuito. Então pode se

inscrever na página da Sobrasa e curtir isso aí. Você que é surfista, gosta de canoa, gosta de natação em águas abertas, que tem preocupação com o afogamento, vem fazer esse curso com a gente no Rio de Janeiro, na praia de Copacabana, no posto 6. E a última é todo mundo que gosta de nadar, de pescar, de surfar, nós estamos atravessando o planeta Terra pela água. Então nós vamos dar uma volta completa pela água no nosso planeta, em comemoração, chamando atenção para o problema que é tão grave, mas que tem uma solução tão simples. Então, dia mundial a gente tá comemorando essas várias ações, chamando atenção e mostrando para você, por exemplo, que é mãe, que é pai. Nós temos cinco gibis eh

de eh que são muito legais de prevenção em casa, em piscina, em rio, em inundação e todos esses gibid você baixa no nosso site gratuitamente e nesse dia mundial você vai pegar e vai ler com as suas crianças no dentro de casa, no condomínio, na piscina. Isso já vai fazer uma diferença enorme eh no futuro delas. E aí você tem um material bem lúdico, exatamente, para poder chamar a atenção dessas crianças para essa importância. Eh, obviamente você também dá a elas um grau de que é importante falar sobre o assunto, mas também sem assustar, trazer um pouco pra pra vivência delas. Então tem materiais divertidos, tem materiais coloridos e tudo isso para falar com a criançada da importância de se prevenir para se não para não se colocar em situações eh de perigo no caso de afogamentos, né?

>> Educação tem que ser legal, tem que ser divertido, né? Então o que a gente faz é a gente faz um teatrinho, a gente passa um vídeo em desenho animado, a gente conversa, eu me torno o kim, você se torna a Tatá, sabe? Então isso tudo paraas crianças é um conhecimento que você dá e que perdura a vida inteira. Então a gente tem aí jogo da memória, tatu, eh pros adultos a gente tem folder surf salva, a gente tem o emergência aquática que a gente vai fazer também. Então, assim, são vários materiais, marionete, a gente tem eh fantoche. O

que a gente quer é transmitir essas dicas simples, sem falar em morte por afogamento, né? Dicas simples para que elas possam aprender esse conhecimento tão básico e que pode fazer uma diferença enorme na vida dessa família. Davi, muito obrigada por falar com a gente sobre esse assunto. Muito obrigada pelo senhor vir aqui explicar dicas tão primordiais e tão importantes pro nosso dia a dia que podemos nem perceber, mas que na hora do do momento mesmo do perigo, elas vão ser imprescindíveis pra nossa vida mesmo, como o senhor falou. >> Bárbara, a gente que agradece, tá? A

gente sabe que quanto mais impactar que as pessoas entendam que elas estão vulneráveis ao afogamento, menos pessoas vão se afogar. Aí eu queria é agradecer dando essa camisa para você do Dia Mundial. >> Obrigada. Muito obrigada. >> E essa medalha aqui, ó.

>> Olha, >> olha que legal. Medalha do Dia Mundial, né? Pelo trabalho que você tá fazendo de divulgação. E se você quiser botar na sua rede social, [risadas] né? Botar de camisa azul, Go Blue, >> melhor aí, ó.

>> Muito obrigada. Eu e a Band agradecemos pelo senhor estar aqui com a gente hoje. >> Primeiro intervalo chegando e na volta Rio de Futuro. Segurança pública é um dos temas do Fórum Rio de Futuro, promovido pela Band em parceria com a Firan. O evento reúne especialistas para discutir os caminhos concretos no enfrentamento ao crime organizado. A

gente volta já.

E agora falamos de segurança pública, um dos temas do fórum Rio de Futuro, promovido pela Band em parceria com a Firan, o evento reuniu especialistas para discutir caminhos concretos no enfrentamento ao crime organizado. A segurança pública foi um dos principais temas do fórum Rio de Futuro. Promovido pela Band em parceria com a Firan, o encontro reuniu especialistas para discutir soluções concretas no enfrentamento ao crime organizado. A proposta é tirar o debate do campo ideológico e levar para os candidatos ao governo do estado medidas baseadas em evidências. tem esse papel de trazer eh não só o dado, mas trazer a informação, trazer o conhecimento para nortear as nossas as nossas políticas, as nossas ações, ver se a gente tá indo pro caminho certo, eh quais são os impactos que a gente tá trazendo paraa sociedade.

Então, a gente precisa um pouco sair desse debate raso e que às vezes a gente usa palavras muito bonitas como, né, políticas baseando evidência, sem saber exatamente do que a gente tá falando. Mas mesmo que a gente olhe só para dados, assim, a gente que que esses dados tragam informação, que esses dados tragam conhecimento. >> Especialistas alertam que é preciso avançar. Além da subnotificação de crimes, cada território tem uma dinâmica própria e exige respostas diferentes. Por isso, o primeiro passo é entender a realidade antes de definir as soluções.

>> Eu gosto muito de uma ideia atribuída a Albert Einstein, que ele disse que se tivesse que resolver um problema muito importante do qual a vida dele dependesse disso e tivesse 60 minutos, ele levaria 55 minutos entendendo o problema, fazendo as perguntas necessárias e apenas 5 minutos resolvendo. Eu acho que a maior dificuldade do Rio de Janeiro é realmente levar a realidade para as pessoas que são tomadoras de decisão. A gente percebe decisões tomadas de Brasília, decisões acadêmicas por pessoas que desconhecem completamente o tamanho e a complexidade do problema. Porque a gente não pode olhar só paraa estatística de crime, a gente tem que olhar para outros indicadores que traduzem a realidade daquele território e não pode achar que todos os locais são iguais, né, que que a mesma solução ela vai ser aplicável para qualquer território. Cada território tem a sua a sua eh dinâmica própria, tem a sua particularidade.

>> A retomada de áreas dominadas pelo crime organizado também esteve no centro da discussões. Cerca de 4 milhões de pessoas vivem hoje em áreas sob influência de facções ou milícias no estado. A avaliação é que o combate ao crime passa pelo controle efetivo desses territórios. >> Mas o governo federal não toca no assunto prioritário do Rio de Janeir hoje, [roncando] recuperar território. Não tá nos eixos temáticos. Pode lá

checar, olha, vê. O ministro da justiça apresenta os eixos temáticos e não fala no maior problema visível ao pobre de periferia, que é uma barricada na porta da sua casa, é dividir a sua receita do seu do seu borracheiro, da sua padaria com a facção. Todo mundo tem um esboço, mas ninguém tem um plano até o momento. >> Outro ponto destacado foi o fortalecimento do sistema prisional. Os participantes defenderam o cumprimento efetivo das penas e a adoção de medidas que evitem que as facções continuem comandando o crime de dentro das cadeias.

>> De novo, o Piauí. O Piauí tá nadando de braçada na educação e tá nadando de braçada na segurança pública. O Piauí dobrou o número de presos em 2 anos e meio. Ninguém fala isso. Dobrou. Rodrigo

>> prendeu mais. aprendeu mais a a a o poder judiciário local, Ministério Público local, a sociedade local aceita isso, né? Nós temos uma taxa de conversão no Brasil hoje de prisão preventiva para flagrante de 45% mais ou menos. Os estados que estão nadando de braçada, essa [roncando] taxa é 55 a 57. A tecnologia também aparece como aliada no combate à criminalidade. Câmeras

inteligentes, drones e a integração entre as forças de segurança foram apresentados como ferramentas capazes de ampliar a capacidade de monitoramento e de produção de inteligência. Mas eu fui há dois tr anos pra China e eu fiquei impressionado porque a cada esquina, Fabrício, que eu andava lá, você tinha uma câmera e não é uma câmerazinha meetref, não, um negócio potente que identifica biometria facial e tudo. Então você tá sendo, enquanto você tá em local público, no caso lá, eh, que sai em outros lugares, mas em local público você tá sendo absolutamente monitorado 100% do tempo. E aí você falar: "Pô, Rodolfo, mas você tá falando da China, né, ou outros países que a gente possa colocar como desenvolvidos. Mas aí a gente vai aqui pro lado, para São Paulo e eu conheço, fui lá para conhecer o Rodrigo Pimentel também. Acredito que

Fabrício conheça, Bárbara, você vai no Smart Sampa em São Paulo, já são dezenas de milhares de câmeras espalhadas em São Paulo com todas elas com biometria facial. >> O uso de drones e de novas tecnologias também foi defendido para dar mais eficiência às operações policiais. A avaliação é que o poder público precisa ter acesso a recursos que hoje muitas vezes acabam sendo explorados pelas próprias organizações criminosas. >> O poder público não pode simplesmente ir numa prateleira e comprar aquilo que ele quer. Ainda mais quando a gente fala de tecnologia. A gente tem que eh fazer um

processo licitatório que muitas vezes demora, [roncando] muitas vezes a tecnologia já avança naquele tempo que você tá tentando comprar. E até hoje, por exemplo, a segurança pública no Rio de Janeiro não tem equipamentos antidrone e os criminosos estão utilizando. Quando a gente inicia uma operação policial, muitas vezes os delinquentes utilizam bloqueadores de frequência, jummers, cai a comunicação da polícia e eles continuam falando. E quando a gente vê operações militares, por exemplo, norte-americana, é justamente o contrário. A tecnologia deles, eles bloqueiam todas as comunicações. Isso dá uma vantagem

tática para que eles consigam cumprir os objetivos. Então, a polícia ela precisa de tecnologia para preservar vidas. >> Todas as propostas apresentadas durante o fórum vão compor um documento que será entregue aos candidatos ao governo do estado. A expectativa é que esse material sirva de referência tanto para os programas de governo quanto para a cobrança de compromissos durante a campanha eleitoral. O fórum completo vai estar disponível nos próximos dois fins de semana no YouTube da Rádio Band News FM Rio.

>> Última pausa e a seguir exposição no Museu do Amanhã promete nos fazer refletir sobre a relação entre os humanos, a tecnologia e o meio ambiente. A gente volta já.

antigos problemas e devolveu o belo cartão postal aos cariocas e turistas. >> [música] >> Será que a água tá boa? O carioca é acostumado a fazer essa pergunta antes de entrar no mar, né? E aqui em São Conrado, durante muito tempo a resposta foi não, não tá boa não. Não era por causa da temperatura, não. Era por causa

da poluição. [música] >> Entre 2010 e 2020, a praia de São Conrado esteve própria para o banho em cerca de 20% das medições feitas pelo INE. 2015 foi o ano mais crítico. Esse índice foi de apenas 3%. Um campeonato de surf que seria realizado aqui foi cancelado por causa do volume de esgoto no mar.

A gente olhava pro mar e fazia o sinal da cruz, não só para agradecer e pedir, mas para não pegar nenhuma zira, né? Mas agora a situação mudou.

Frequento a praia há 15 anos e realmente assim tenho notado que é cada vez melhor assim água clara. >> Emurada pela pedra da Gávia São Conrado tem vocação para cartão postal. Em pouco mais de 2 km de praia convivem surfistas, praticantes de voo livre, moradores e novos frequentadores que estão descobrindo o mar. Em 2025, a água esteve própria em 85% das medições. Nesse ano, esse índice é de quase 80%.

Um movimento que também se reflete na qualidade de vida e na economia da região. >> São Conrado abriga um outro bairro aqui dentro que é a Rocinha, comunidade que tem cerca de 70.000 moradores. Márcio é um deles, um desses moradores que todo dia vem aqui se exercitar sempre, todo dia tá por aqui. >> Todo dia. A tá boa, não tem vez suja,

mais a parte de sujeira acabou, a parte que fizer da da tubulação lá para fora acabou. Então nós temos uma praia mais limpa, tudo com tudo ótimo. >> Já tô aqui há 30 anos e não pretendo sair porque eu me sinto muito confortável aqui. Não é tão cheio como os outros lugares. >> Agora tá ficando mais um pouquinho, né?

É, tá ficando mais badalado, mas aí é legal porque tem um movimento. É, valoriza o bairro. É interessante também. >> Valoriza eu acho que São Corrado, o pessoal redescobriu São Corrado, né? É incrível. Eh, os quiosques são de ótima

qualidade, né? A praia é muito bonita, a a balneabilidade do mar, o os voos de Asadelta é uma tração, né, internacional. Então, realmente trouxe outros reflexos que são reflexos urbanísticos na realidade, né? >> Mas afinal o que provocou essa mudança? A virada começou em 2021 com investimento em saneamento.

>> A gente tem uma série de melhorias nos sistemas de bombeamento, né? Troca de bombas, além de troca de tubulações, né? Aqui na região a gente tem a elevatória de São Conrado, que recebe o esgoto de aproximadamente 100.000 moradores, tanto de São Conrado quanto da Rocinha, e que eh conduz esse esgoto, né, até o emissário de Panema para destinação adequada. >> A praia de São Conrado também é considerada um dos melhores pontos de surf do Rio de Janeiro e do Brasil. Tá

certo isso, professor? >> Com certeza. Pode ter certeza. Todo mundo vem surfar aqui, todo mundo quer vir para cá. Todo surfista sempre passa por aqui. Sufo desde criança aqui. Sou

nascido e criado aqui. Eh, venho de escolinha também. E pô, de desde que eu me entendo por surfista o body bod, né? Eh, por gente aqui, mano, a água melhorou muita coisa, muito, muita coisa. Era, a gente chegava para fazer aula na escolinha, às vezes não, não tinha condições de surfar >> com água preta, água totalmente preta.

Você vê a onda quando quebra, ela quebra a espuma branca. Antes ela quebrava a espuma marrom, às vezes verde. Teve gente que teve hepatite, teve gente que teve outras coisas. Tive um colega inclusive na na escolinha na época que teve teve algum problema estomacal >> e hoje a espuma tá branca, né? >> Hoje tá hoje tá branca. Hoje tá

tranquilo. Agora >> para dar para sufar tranquilo. >> Tá esperando acabar a entrevista para correr pro >> acabar aqui. Vamos lá. Já tá aqui, ó.

>> Vai lá pessoal. [risadas] Boa aula. Boa ordens. Entrou [música] em cartaz esse mês no Museu da Manhã, na zona portuária do Rio, uma exposição que promete nos fazer refletir sobre a relação entre os humanos, a tecnologia e o meio ambiente. A Amanda Martins foi lá conferir e mostra agora na reportagem pra gente.

>> São três conceitos: humanidade, natureza e tecnologia.

Depois de passar por 10 cidades, chega ao Rio de Janeiro a exposição Síntese, Arte e Tecnologia. Ao entrar na amostra, o visitante é convidado a refletir a ideia de futuro sobre o olhar de artistas que apresentam experiências sensoriais envolvendo arte e inovação. >> Ela traz a relação entre a história da tecnologia com a história da arte, representando o Brasil e a América Latina e o Sul Global num contexto mais amplo na história da arte e ciência. É focada muito na mediação desse conteúdo para públicos mais jovens. A gente tem eh linhas de trabalho que associam a história da tecnologia com a história da natureza, pensando a materialidade desses objetos, a relação entre códigos, linguagens e sistemas, pra gente pensar a importância de entender a tecnologia como parte da humanidade e entender a humanidade como parte da natureza. E a

relação que essas três vértices desse triângulo eh compõem nossos desafios contemporâneos, que o Museu da Manhã eh tem essa missão pública de mediar. As obras contam com 12 artistas nacionais e internacionais. Entre os destaques estão Alba, um quadro com a imagem de uma coelha portadora de proteína fluorescente através de procedimentos de biologia molecular.

No decorrer da amostra, o visitante é convidado a interagir com as instalações. Ao digitar na máquina de escrever, letras são transformadas em espécies artificiais. [música]

Aqui a força e a duração do sopro do espectador determinam o movimento das sementes de um dente de leão. O conceito de interatividade é baseado em modelos de estímulo e resposta, ação e reação. Nessa parte da amostra, todos os telefones estão no modo escuta, captando tudo o que é dito ao redor. Por exemplo, vou falar uma palavra aqui nesse microfone agora e os telefones vão traduzir para vários idiomas. Televisão, >> uma exposição que dialoga com o Museu do Amanhã.

>> Veja, a exposição que é cara do museu, é uma exposição muito interativa, muito imensiva. Eu acho que ela conversa com a linguagem do Museu da Manhã. Museu da Amanhã é museu mais estado da América do Sul pela linguagem que escolheu. Ele é entendível. As pessoas podem brincar com a exposição, as pessoas fazem parte da exposição. Então essa exposição traz

isso ainda mais latente. >> A exposição também gera diálogo sobre os desafios globais com obras de arte fruto de pesquisas. Artistas exploram programação e inteligência artificial enquanto cientistas se dedicam aos aspectos históricos e culturais. Eu acho que o museu tem um papel de pensamento crítico muito importante. Eu acho que a política da convivência também torna as coisas por outra lente, né? A gente

consegue perceber por outra lente os atravessamentos que a gente vive agora. Então, acho que não é qualquer tela, não é qualquer interação, as coisas aparecem de uma maneira e elas não estão totalmente na nossa imagem. Então, é possível que a gente possa discutir e aprofundar essas questões aqui com a exposição. >> No final surge um jardim virtual. A flora é composta por seis plantas digitais. Cada uma evolui de acordo com

o movimento dos visitantes. Os ingressos custam R$ 40 a inteira e podem ser adquiridos no site do Museu do Amanhã. O local funciona todos os dias, exceto as quartas-feiras. A exposição fica em cartaz até o dia 31 de agosto. [música] O Jornal do Rio fica por aqui, mas volta na segunda-feira. Muito boa noite para

você e um ótimo fim de semana. Tchau tchau. [música]

Fique com o Jornal da Band.

Planejar o caixa também