---
video_title: "Após 15 anos: MIS reabre com exposição gratuita em Copacabana"
video_id: F8hxXh0fJLM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F8hxXh0fJLM
video_date: 2026-05-08T23:38:32+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Após quase 15 anos de espera, o Museu da Imagem do Som voltou a receber visitantes em Copacabana. A reabertura parcial do MIS aconteceu hoje com uma exposição gratuita sobre a própria história. A obra foi marcada por muitos atrasos, mas a promessa é que seja finalmente totalmente concluída ainda esse ano. Depois de quase 15 anos de espera, a população poôde entrar no Museu da Imagem e do Som Copacabana, na zona sul do Rio. A primeira exposição gratuita foi inaugurada nesta sexta-feira com visita guiada no primeiro andar único, já aberto. Amostra fala justamente da

construção do espaço e do acervo que vai receber registros de música, fotografia e mídias audiovisuais. Ela fica disponível até o fim de junho aos sábados e domingos. A gente tá falando de um escritório eh internacional, né, o Diris Escofídio de Nova York e tá executando pela primeira vez eh um projeto aqui em solo brasileiro, um projeto que é do início dos anos de 2011, então ele passa por uma por um processo de adaptação tecnológica, adaptação de materiais. A ansiedade faz sentido. O prédio chama atenção. O

chamado boulevar vertical tem formato em zigu-zague na fachada e vista pra praia de Copacabana. Un pas y vi esta estructura y me llamó la aten familiaresoellaas fotos de R de Janeiro que le dije van a donar al museo. A nova sede do Miss foi prometida inicialmente para 2012, mas foi adiada diversas vezes. O investimento total na obra, que era de R milhões deais subiu para 90 milhões. O governo do estado do Rio de Janeiro enfrentou algumas crises que são crises econômicas, crises fiscais que de fato atrapalharam muito, né, o andamento dessa obra. Nós tínhamos um apoio que

era um apoio de um banco internacional que, de fato, pela falta de cronograma, eh, se afasta se afasta do projeto. Todas essas questões juntas eh acabaram acabaram de fato atrasando esse cronograma de obra. Mas o que importa é que o M está aí. Apesar da abertura parcial, ainda trabalha a ser feito. A secretaria diz que a obra já está em fase final e que tem previsão de entrega para este ano. A ideia, né, e estamos

perseguindo esse cronograma, é que a gente entregue o M de presente de Natal e que a gente tem aí no nosso próximo verão o MIS a todo vapor. Oh.