---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta homologação de novo operador"
video_id: mREm-voZ-Xw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mREm-voZ-Xw
video_date: 2026-02-25T22:42:52+00:00
video_description: |
  Andreazza comenta sobre o novo modelo de operação nos trens. Ele faz uma crítica ao novo sistema e declara baixas expectativas de melhora, visto que à semelhanças com o sistema das Barcas que já está apresentando problemas. Ele também retorna a preocupação sobre quem irá assumir as obrigações, como o empréstimo feito junto ao BNDES nem o destino das dívidas acumuladas com a mudança do modelo.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
coluna, é disso que se trata. Carlos Andreas ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite. Tudo bem? >> A gente acabou de assistir a Mariane aí.

Andreas, eu te pergunto, cinco dias para assinar, 3 meses para assumir em definitivo. Enquanto isso, o sistema tá lá precário, passageiro, sofrendo todo dia, né? >> Sistema ruim, Iis. E eu não tenho certeza se vai melhorar. talvez piore. É

um novo modelo em tese bom, não é mais uma concessão. O estado contrata um operador como se fosse um servidor, um prestador de serviço para conduzir o dia a dia do trem urbano. É o mesmo modelo do sistema de barcas, mesma coisa. Só que o sistema de barcas tá apresentando problemas. Tem gente com saudade da CCR achando que piorou, porque tem uma zona de sombras, tem uma zona de omissão, porque o operador presta o serviço, faz a máquina girar, mas a responsabilidade quando há um grande problema, quando há conservação, troca de equipamento, é do governo do estado. E quando o problema

se impõe, fica uma bateção de cabeça sobre quem assumirá a responsabilidade. A CCR, eu tô falando das barcas ainda para voltar pro trem. A CCR foi embora, entregou os equipamentos, as barcas, as estações, foi embora, aliás, com dinheiro no bolso e aí começa a nova operação e surgem uns problemas. Ah, mas as barcas foram devolvidas em péssimo estado, as estações estão largadas. Quer dizer que o governo do estado recebeu esse equipamento sem verificar as condições na devolução. Não teve cuidado, não teve

fiscalização, checagem do que recebia. Esse é um dos medos pro trem, porque a supervia vai embora, a empresa que toca a concessão vai embora, acaba a concessão, vão entregar esses trens estações em péssimo estado. Quem vai cuidar da qualificação, da melhora, da manutenção limbo tem uma zona aí de incerteza. A disputa foi feita, o edital lançado, a licitação disparada, um só participante ganhou, não é do ramo. Outro ponto de preocupação, subcontratação. A empresa que ganhou,

não é do ramo, é do mercado financeiro, está buscando lucro, é uma operação para ser lucrativa, é um negócio, tudo bem, mas não é do ramo já contratando empresa sub contratação para tocar o serviço. Área de preocupação. Por fim, a preocupação final. Já falamos aqui no jornal, já fiz uma coluna sobre isso, vou retomar. Tudo isso tá acontecendo e a palavra limbo, que eu já usei algumas vezes, está no limbo um empréstimo do BNDS paraa Supervia. Bilhão de reais,

mais de bilhão. Super via pegou esse empréstimo, vai embora. Esse dinheiro não foi pago. Esse dinheiro, essa dívida vai ficar com quem? Com o operador. Não

vai. Vai ficar com o governo do estado, portanto, conosco. Nós vamos ter que pagar essa conta. Quem vai pagar? Todo dia eu faço essa pergunta à Secretaria Estadual de Transportes e a resposta até agora não veio. Ig,

>> vamos ver se vem, né? Obrigado, Andreasa.