---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre os recorrentes transbordamentos no Rio Acari"
video_id: 1yIjwdnA6Hw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1yIjwdnA6Hw
video_date: 2026-02-10T22:59:38+00:00
video_description: |
  Andreazza comenta sobre o caos histórico das enchentes na bacia do Rio Acari e a ausência de responsabilização pelos prejuízos causados à população. Ele também comenta que os moradores de bairros como Acari, Jardim América, Fazenda Botafogo, Pavuna e Coelho Neto vivem sob medo constante da chuva, obrigados a adaptar suas casas.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
coluna. É disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Tudo bem, Andreasa? Boa noite. Deixa eu te

perguntar, a gente acompanha essa questão do Rio Caria muito tempo, inclusive esse levantamento foi um pedido seu exclusivamente. E onde tá o gargalo e quem responde por esses prejuízos? Ninguém responde pelo prejuízo. A responsabilidade é da prefeitura do Rio. Gargalo. Quem dera

fosse um gargalo. Is, é um caos no Rio de Janeiro. Vocês acompanharam na reportagem do Adson Ramos. Pessoa tem uma propriedade, uma casa modesta no térrio, tem que construir um segundo andar e não utilizar o primeiro só para entrar e sair e viver no segundo. Construir uma espécie de palafita para viver no Rio de Janeiro.

No caso da bacia do rio Acari. Nós estamos falando de Jacari, Jardim América, fazenda Botafogo, Pavuna, Coelho Neto. É o caos. viver nesses lugares. Rezam as pessoas que vivem ali para não chover ou para chover pouco ou para chover menos.

Só isso, porque a obra estrutural necessária no rio Acari não existe. O prefeito Eduardo Pais, prefeito da cidade desde Estácio de Sá, tem 500 anos de prefeitura de Eduardo Pais e vai sair para se candidatar a governador, deixando essa mácula, a incapacidade de resolver o problema estrutural do rio Acari, de modo que todo ano, recorrentemente a destruição vem. Em 2024, janeiro de 24, a água tomou conta de tudo, num nível espantoso. Desde então a gente vem na fé, mas a fé não vai resolver os nossos problemas. E aí, e agora a gente como imprensa noticia o plano, o plano do projeto de reformas da bacia do Acari, tem orçamento e tal. E aí vai começar

quando? Deveria ser a prioridade número um, porque não começou ainda. Ah, não, vai começar em mar tudo depois do carnaval, em março, 17 meses, ou seja, pelo menos mais o verão de 2027 com problema projetado. Isso é um desrespeito tremendo à população do Rio de Janeiro. E eu falei só de Jacari, hein? Nem falamos do que se viu em

Manguinhos. Infelizmente voltaremos a esse assunto. >> Obrigada Andreasa. Te espero amanhã de volta.