---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre a instalação de cadeirinha em autopropelido"
video_id: -85wdupH_FQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-85wdupH_FQ
video_date: 2026-04-29T23:19:15+00:00
video_description: |
  Andreazza faz uma crítica sobre a irresponsabilidade e irregularidade no uso de ciclomotores no Rio. Ele destaca que esses veículos não são bicicletas, mas motos com circulação restrita, que não podem andar em ciclovias nem em vias inadequadas.  Aponta infrações frequentes, como excesso de passageiros, falta de capacete e circulação em locais proibidos, como túneis e orla.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? >> Sobre essa questão que a gente acabou de assistir na reportagem do Daniel Henrique, é muita irresponsabilidade, né? Irresponsabilidade,

barbaridade e o mais importante, irregularidade. Tem uma coisa que precisa ser dita aqui para botar a bola no chão. Chama de autopropelido de cicloor. Isso é uma moto, velocidade máxima menor, mas é uma moto. Não sei se te venderam isso, você que comprou, como uma bicicleta, algo que você pode botar na ciclovia, não sei. O

fato é que se trata de uma moto com circulação restrita. Não é nem nem bicicleta não pode andar na ciclovia, nem é uma moto poderosa que possa andar como no túnel a 90 km/h. A regra está posta aí, 60 km/h até até adaptações para essa velocidade para que você com a sua moto essa possa circular, por exemplo, na praia, na orla, nas pistas eh de fronte à praia. Não, não há que inventar. Vê uma imagem como essa que você viu, cara, com essa moto lotada, com crianças, todo mundo sem capacete. Sabe

o que que tem de certo ali? Nada. Não poderia andar ali pelo limite de velocidade. O veículo super carregado, quando na verdade com uma moto só podem duas pessoas, o condutor e mais uma atrás. Todo mundo sem capacete.

Esse é o caso extremo. Eu, por exemplo, vejo todo dia em algum túnel, passo pelo túnel velho vindo para cá. Quase todo dia eu vejo um camarada, o mesmo cara com essa motinha no túnel. Não pode. Ponto final. Mas a gente até vai pra

parte mais simples. Vamos pra praia. Quantidade de gente andando no domingo, a pista fechada, o cara na ciclovia metendo o pé nessa moto. Um outro ponto central, hein? Eu quero descobrir quem é o dono desse serviço, quem tá prestando esse serviço. Você já viu ontem eu vi

show da Shaquira, palco armado, polícia para caramba e o cara várias na frente do palco com uma banquinha armada alugando essas motos. Quem é que presta esse serviço que é ilegal? Quem é o dono desse comércio? Aquela plaquinha, você apaga. Não precisa de carteira, não bota capacete, pega a motinha, sai andando pela ciclovia, acelerando, fazendo selfie. Quem é que fiscaliza isso? A

prefeitura não está vendo. É uma desmoralização ou esse negócio é invisível por alguma razão. Amanhã eu te espero de volta. Beijo.