---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta os problemas sem fim para os passageiros"
video_id: fhFI0O_8ddI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fhFI0O_8ddI
video_date: 2026-03-02T22:47:24+00:00
video_description: |
  Andreazza afirma que o serviço de ônibus no Rio piorou após a quebra de empresas como a Real Auto Ônibus e a Viação Vila Isabel. Ele critica a Prefeitura do Rio de Janeiro por ter feito uma intervenção considerada superficial e devolvido a operação aos mesmos consórcios, resultando em superlotação, atrasos e longas esperas. Defende que o município assuma de fato a gestão para resolver o problema.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna. É disso que se trata. Carlos Andreas ao vivo no Jornal do Rio. Tudo bem, Andrea? Boa noite. Vamos para mais

uma semana. >> Mais uma. >> Eu te pergunto, a gente acabou de assistir a reportagem do Daniel aí é foi falta de planejamento, falta de gestão ou os dois? Porque o passageiro continua pagando a conta, né? O problema >> as duas coisas. Eis. E o serviço piorou.

Inacreditável. piorou o serviço. Imaginava-se que teríamos mais ônibus, um volume maior, uma oferta maior. Imaginávamos que a prefeitura do Rio fizesse uma intervenção nesse nessa concessionária, nesse grupo, nesse consórcio. Porque a gente sabe, é tudo mesma coisa. É um conjunto ali de

donos, de sócios distribuem os consórcios, mas são sócios. A Real e a Vila Isabel quebraram, mas o consórcio em que elas estavam contidas continua existindo. Repito, todos sócios. Aí a prefeitura parece fazer uma intervenção meia boca. Ah, foi lá, tirou foto prefeito, foto na porta da garagem lacrada, fechada e aí ato contínuo, entregou pro consórcio remediar.

Colocaram como se fizessem favor paraa população. Ônibus não a contento. Parece que agora é lotação. O ônibus só sai se tiver lotado. Não se cumpre o horário.

Encheu, sai. As pessoas ficam uma, duas horas esperando. A gente ouviu muita gente que é usuária dessas novas linhas que não estão atendendo e a média das respostas dá conta de que o serviço piorou. Não é que tenha ficado igual ou quem dera melhorado. Piorou. A

prefeitura precisa botar a mão nesse troço. No começo, quando surgiu a o problema, tinha até a ideia da Mob Rio, que é que materializou uma intervenção no BRT, todo mundo se lembra disso, de Amob Rio entrar na parada para compensar, porque no final das contas a responsabilidade da prefeitura. A prefeitura que delegou para esses consórcios a gestão dessas linhas de ônibus não tá funcionando. Entra para valer, ocupa, supre de ônibus essa demanda. Não foi lá, fez a intervenção meia boca, devolveu pro mesmo consórcio e é isso aí, o serviço pior pra população. Mais uma vergonha. Ano

eleitoral, rapaziada, >> amanhã te espero de volta aqui.