---
video_title: "É DISSO QUE SE TRATA: Carlos Andreazza comenta aumento de furto de cabos no Estado do RJ"
video_id: 2TLr8GQy-xQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2TLr8GQy-xQ
video_date: 2026-04-30T22:44:54+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Com Luna disso que se trata Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite. Tudo bem? [limpando a garganta] Boa noite, >> Andreasa. Mesmo com mudança na legislação, esse tipo de crime ainda preocupa autoridades, né?

>> A legislação não serve nada se você não aplicar. Tem de prender, tem de mapear essa cadeia criminosa. Isso é um caso de polícia. E a gente sempre vê a imagem do pequeno furto, da pessoa que parece em situação de rua queimando o cabo. É muito quilômetro de cabo, é muito volume para que seja coisa pequena.

E por que me parece ser uma indústria grande que chega no ferro velho? Por essa razão que de repente esse crime fica invisível. Como é que se furta tanto cabo assim no Rio de Janeiro sob invisibilidade? Veja o caso de Copacabana, ISIS, de que tanto tratamos aqui o furto de cabos. Uma quantidade enorme de cabos parou Copacabana, ficou sem luz, tem câmera em todo lugar, ninguém viu essa operação acontecer. Então tem alguma conta que

não fecha. Aí tem uma invisibilidade no transporte desses cabos até o ferro velho. A legislação legal. Investir em tecnologia, bacana. Mapear o cabo, dar um DNA ao cabo. Boa.

Sensor legal. E daí como é que se resolve se a polícia não age? Se não há grandes apreensões? Eu tenho eu tenho muitas dúvidas eh sobre as consequências pro consumidor, que são essas mais objetivas, impacto no transporte público, falta de luz. Muitas vezes não podemos nos esquecer da possibilidade na qual acreditaria de se repassar o custo desse prejuízo, porque é um prejuízo de passar o custo para o consumidor, a gente pagando mais em função do furto de cabo. legislação

legal, tecnologia bacana, mas sem prisão, sem se chegar quem tá ganhando dinheiro com isso, sem que se jogue luz sobre essa invisibilidade, a gente vai ficar falando sobre isso, que é uma verdadeira epidemia todo dia aqui no Rio de Janeiro. Todo dia a gente fala de furto de cabo. É uma, é algo que veio para ficar. A polícia não vê, o estado não tá vendo isso acontecer. Não pode ser responsabilidade da concessionária.

>> Obrigado, Andreasa. Bom fim de semana para você.