---
video_title: "JORNAL DO RIO -  06/06/2026"
video_id: xxCo-y0oqeI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xxCo-y0oqeI
video_date: 2026-06-06T22:23:03+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Segundo a Secretaria de Segurança Pública, são em média 10 casos de roubos por dia e a maioria assim. >> A falta de segurança é tão grave em Pinheiros que os moradores chegaram a colocar uma faixa alertando sobre a ação dos motoqueiros armados. Mas a subprefeitura mandou retirar essa faixa com a desculpa de que feria a lei da cidade limpa. A faixa pode até deixar de existir, mas o medo não. Problemas sérios que agora estão nas mãos da segurança pública.

>> E os dados aí assustadores, né? O que que tá acontecendo no Real Park é piada, né? Todo dia, dia assim dia também a gente vê o que acontece no Real Park. Eh, não, os assaltos não acontecem ali. Tem uma comunidade ali no Real Parque, mas não acontecem ali, acontecem no entorno. Então não deve acontecer nem na

comunidade, nem fora da comunidade, nem a 20 km da comunidade. Não deveria acontecer em nenhum lugar. Mas o que tá acontecendo no Real Park aí, pelas imagens na reportagem, é realmente assustador. Bom, vamos dar uma aliviada no clima. Fidel, você escolhe, Fidel.

Vamos primeiro dividir tela primeiro com o Largo da Batata, com Lucas Martins. Quer colocar aqui no telão mais fácil? Vamos colocar aqui no telão. Primeiro [música] aqui, ó, já apareceu Gabi Guima, Gabi Guimarães de um lado e também Lucas Martins. Lucas no Largo da Batata. E Lucas, dá um chique, hein? Nós

tá demais. Nós estamos demais. Estamos ao lado da Times Square em New York, em Nova York. Então, Fidel, você decide. Vai, sobe o som aí. Vai. Eu vou chamar

primeiro. Vai, vai, Fidelão. [aplausos] >> É a música da Copa. Ah. Sou brasileiro.

É >> o Zé Capagodinho, [música] Samuel Rosa, que isso, hein? >> E aí, Gabi Guimarães, começando com você que daqui a pouco faremos um experimento com o Lucas Martins lá na festa junina. Gabi Guima, direto de Nova York, está pertinho aí da Times Square. Gabi, boa noite. Aí é boa tarde, né? Uma hora

menos. >> É isso aí mesmo. F. Boa noite para vocês, para todos ligados no Brasil urgente. O Lucas Martins, imagino, tem ali várias comidas típicas aqui em Nova York também. O hot dog, ó, $ por aqui. E

a gente consegue curtir um pouco do clima da cidade de Nova York aqui nos Estados Unidos, um dos países sede da Copa do Mundo de 2026. Mas eu entro ao vivo para falar do jogo final, o último teste do Brasil antes da estreia na Copa do Mundo. A seleção vai jogar hoje diante do Egito e a escalação já está definida. Vou passar para vocês agora com Alisson no gol, o Wesley na lateral direita, dupla de zaga com Marquinhos e Banes. Uma novidade na esquerda o Douglas Santos. Dos dois volantes já

muito conhecidos, Casimiro e Bruno Guimarães. Lucas Paquetá também uma novidade. E aí, Rafinha de um lado, Vini Júnior do outro e centralizado também como uma mudança promovida pelo Anchelote, o Igor Thaago. Esse é o time que vai encarar simplesmente o Egito dele. Salá. Aqui na Times Square, em uma

das ruas, tem esse mural lindo do jogador [música] do Egito, super destacado. Ele que é ídolo absoluto dos egípcios e também do seu clube no futebol inglês. O Liverpool tá estampado por aqui, mas não começa entre os titulares no amistoso de hoje. Aparentemente vai ser poupado justamente pensando nesta Copa do Mundo. O Brasil joga hoje, volta hoje mesmo pra Nova Jersey e no e no domingo, melhor dizendo, eles estão de folga, então quem sabe eles não podem andar por aqui pela Times Square. Curt

dog. Eu duvido que um atleta vai comer hot dog, mas quem sabe curtir um pouco também dessa movimentação, dessa loucura. Todos os outdoors que vem aqui encantam milhares, milhões de turistas ao longo de muitos anos. E a [música] gente também ao longo de toda essa Copa do Mundo com todos os programas ao vivo na Band, vai trazendo também um pouco desse clima novorquino e americano. Fê.

>> Ah, bom demais. A Gabi Guimarães, que show aí na Times Square em Nova York. Ô, ô, ô, Gabi Guimar, deixa eu ver aí como é que é a Times Square. E só um detalhe, o Sal, esse cara tem uma importância tão grande, porque o o governo inglês já conseguiu fazer um levantamento, que é o que ele, ó, Gabi tá mostrando lá a imagem do Salá, esse jogador que tá hoje no banco de reservas, que o governo inglês identificou que depois que ele chegou no Liverpool, adoração por ele e tudo mais tão grande que identificaram que o nível de preconceito e contra eh cidadãos de origem árabe caiu muito, caiu muito desde a chegada dele, gente.

Boa noite. Hoje é sábado, 6 de junho e você vai ver nesta edição caso em Riborel. Semana é marcada por julgamento do caso 5 anos após a morte do menino. Em entrevista exclusiva a Band, o pai da criança, Leniel Borel, critica a decisão que concedeu perdão judicial a Monique Medeiros. e desabafa sobre sentimento de impunidade. Doação de leite humano

cresce 4% no Rio, mas estoque ainda é baixo e traz um alerta. E para os fãs de festa junina é tempo de São João. Feira de São Cristóvão é palco de quadrilhas, shows e comidas típicas. E no futebol, a expectativa paraa estreia do Brasil na Copa do Mundo. Há um ano à frente da seleção, Carlo Antielote ajusta as peças para o Mundial. Voltamos em 30 segundos.

Não saia daí.

Não vê.

Depois de uma semana marcada por depoimentos, embates entre acusação e defesa e muita da comoção. O caso em Riborel voltou ao centro das atenções. A decisão da justiça de conceder perdão judicial a Monique Medeiros provocou indignação principalmente para o pai do menino Leniel Borel. Em entrevista exclusiva ao repórter Marcos Sadoc, ele comentou o desfecho do processo e desabafou sobre o que considera impunidade.

São 5 anos lutando por justiça e chegar até aqui e uma sensação de quase morrer, né? né, na praia de um pai que luta todo dia lutando por justiça pelo filho, eh querendo buscar a verdade real. vimos aí 11 dias no nos jures mais longincos, né, do Rio de Janeiro, mais longo da história, eh com muita materialidade, desde a fase de inquérito policial, das audiências de instrução e agora, né, eh, que vimos no final, estratégias de defesa que culminam nesse final terrível, né, esse absurdo. Mas o que mais é é me machuca como pai e eu saio daquele tribunal, né? Falo, considero que mataram meu filho novamente. Eh, não

é só ter leis do nosso país, é quem tá aplicando as nossas leis. Eh, falei, nós vamos recorrer, tanto o Ministério Público já foi um pedido nosso, pedido meu, mas o promotor eh entendeu que ali precisa se recorrer, porque o que vimos ali é uma grande absurda. O Jar e Monique já estavam já tinha sido condenados no mesmo crime, no homicídio doloso. E a juíza foi lá e requisitou novamente, começou a falar, eh, contar novamente e direcionando ali os jurados para aquele caminho do homicídio culposo. Mas até ali tudo bem, né? Vamos

lá. foi condenada no homicídio culposo e vimos essa grande aberração jurídica, talvez das maiores aberrações jurídicas da história. Depois agora, Monique, uma mãe que no mínimo deveria proteger, respeitar, que no mínimo ela foi omissa porque vi, vivemos 11 dias de júri, vivemos toda essa fase de 5 anos do processo, até hoje ambos não falaram o que aconteceu. Jairo nega a materialidade, nega até hoje, negou até o último minuto. Monique fala que tava dormindo a cucum só nos últimos dias, né? No último dia ela fala que foi

Jairo, mas ela nega ali que tava que sabia da dinâmica o que aconteceu. O que estarrece não só a mim como pai, mas o o Brasil inteiro está revoltado com isso, é porque misogenia, claro, eu acho que toda mulher brasileira precisamos ter mecanismo de proteção, as mulheres que sofrem, que são vítimas. Mas no caso de Monique, Monique era mãe e como mãe, ela deveria proteger o filho dela e ela não protegeu. Claro que não tem justiça no caso do meu filho, eh, para mim no 50, 100, 200 anos, não vai trazer o meu filho de volta. A justiça, ela não, num caso de crime contra a vida, nada que foi feito, nada que eu fizer traz o Henri de volta.

Mas não é sobre isso. Esse caso já não é mais sobre condenação, já também não é mais sobre Monique Jairo. Nem vou falar do Henri porque foram 11 dias ali e nem do Henrique falavam. Só falava em Monique Jairo, um sistema judiciário, um sistema penitenciário brasileiro que que favorece o crime criminoso. Quem tem direito é o crime criminoso. Mas eu não

vou falar mais que é só sobre eles dois, é sobre as outras crianças, igual o Henri, igual a Isabela Nardoni, Bernardo Boldrini e menino Michael, eu vou falar aqui dos icônicos todo dia. Então, se é esse tipo de resposta, esse tipo de condenação, o perverso tá olhando a, ah, eu posso agredir, eu posso torturar, não vai dar em nada. Jairo tirou as as torturas, Monique tirou as torturas, foram, saiu pela porta da frente. Então, as crianças vão perder as vidas. Anote aí, mais crimes de crianças vão acontecer por causa da resposta desse judiciário.

>> Primeiro, eu gostaria de falar com o meu filho que eu vou lutar por ele até o último dia da minha vida. Vou lutar por justiça por ele, por tudo que ele representa e por hoje essa luta, né, de outras crianças que perdem suas vidas todos os dias, assim como o Henri perdeu. Mas eu queria falar pro meu filho, filho, papai te ama. Papai tá lutando com todas as minhas limitações, com tudo que eu tinha na mão. Precisamos ouvir as crianças mais, porque a resposta que precisa ser dada, que hoje o o o Henri representa, representa pro Brasil inteiro, representa por mim, é que a luta precisa continuar. Eu queria

pedir para todo cidadão brasileiro, todo mundo que tá assistindo, que assiste aqui a a Band, que lembre do meu filho sempre sorrindo, feliz, saudável. né? E lembrar do Henri como essa luta pelas crianças. Eh, eu ando em escolas não só aqui do município, mas do Brasil. E é muito engraçado que as crianças lembram do Henri, as crianças sabem do meu filho e o que o Henri hoje representa elas.

Então, papai vai lutar, filho, até o fim e te ama muito. Eu queria falar pro meu filho isso. >> Primeiro intervalo chegando, mas fica aí porque na volta tem Feira de São Cristóvão que vai ser palco de quadrilhas, shows e comidas típicas. Não sai daí. >> Jornal do Rio. Oferecimento Venda-se o

ouro e joias de luxo [música] na Carolina Joias. E óculos completos por R$99,90. Venha ser feliz nas óticas do bem. >> E aí, quem tá ganhando? >> Todo mundo.

>> Como assim? >> Todo mundo vai ganhar com essas ofertas do mundial. Olha lá, ó. >> Azeite borges extra virgem 500 ml R$,90. Filé na 1,80.

Vinho porca de bsa R9,90. Filé minhon 1,68,50. Bebida nude 1 L 15,99. Espaguete Barila Pec com 3 19,80. A unidade saia R 6,60.

Mundial, o menor preço total. Beba com moderação. >> Vem aí o fórum Rinho em Alta no dia [música] 14

O Rio de Janeiro registrou um aumento no número de doadoras de leite humano em 2026. A boa notícia, no entanto, vem com um alerta. Os estoques ainda estão abaixo do necessário para atender os recém-nascidos. Fala pessoal, hoje eu tô aqui com a Daniele da Silva, coordenadora do Banco de Leite Materno do Instituto Fernandes Figueira. Daniele, é um prazer receber você aqui no nosso estúdio e eu queria começar falando já com você que houve um aumento de 4%, né, do banco de leite materno em 2026. Você acha que isso de alguma forma

teve um impacto positivo? >> Bem, a gente tá saindo do mês de maio, né, que é um maio que todos os bancos de leite dessa rede celebram o Dia Mundial de doação de leite humano. E a gente tá muito feliz por esse impacto, né, de 4%. Mas esse impacto, esse aumento em 4%, ele ainda não é suficiente para que a gente possa atender todos os recém-nascidos prematuros internados em UTIs neonatais. >> E por que que você acha que esse banco de leite ainda tá abaixo do esperado?

Eh, a gente precisa contar com uma maior divulgação, né, e levar, né, a doação de leite humano para essas mulheres, as poérperas, as lactantes, mulheres que estejam amamentando seus bebês e que produzem uma quantidade de leite acima do que o seu bebê consome. Muitas das vezes, né, essas mulheres elas podem acreditar de tipo, se eu dou o meu leite, vai faltar pro meu bebê? Não, impossível. Quanto mais ela doa, quanto mais ela compartilha esse alimento, maior é a produção dela. Ela causa também um estímulo dessa produção. E

para ela, né, também é vantajoso porque chega a ser terapêutico. Uma vez que ela produz uma quantidade muito grande de leite, se ela não retira, ela pode ficar com aquelas famosas pedras de leite, né, um engorgitamento, ou pode vir até ter uma infecção, mastite. Então, nesse caso que ela tá aliviando essa mama, tá retirando esse leite para fazer essa doação, é terapêutico para ela também. >> E você tava falando comigo sobre algumas datas importantes, né? Nessas datas, você acha que tem uma doação maior, tem uma campanha em cima dessa doação de leite materno? Como é que funciona isso?

>> Isso mesmo, né? Os bancos de leite humano, eles têm duas datas a serem celebradas, né? uma data, né, que é muito importante pra gente é o 19 de maio, que a gente acabou de passar por ele, né, que é o dia mundial de doação de leite humano. Então, nessa data, os bancos de leite eles estão muito na mídia, né, a gente vai paraa TV, rádio, eh, jornal de papel, né, e também as redes sociais que t ajudado muito a gente. Então a população acaba conhecendo mais esse programa de doação de leite e com isso há um uma um aumento dessa doação. Isso que aí a gente não

pode deixar isso cair, né? A gente sabe que essa doação ela tem um limite de tempo enquanto essa mulher está amamentando. Mas aí vem agosto. E agosto a gente tem a semana mundial de aleitamento materno, onde a gente para além de promover o aleitamento materno, de sensibilizar a população quanto a sua importância, também promove a doação de leite humano, né? E aí a gente também consegue um pouquinho aumentar esse estoque.

>> E tem um volume ideal assim para garantir a segurança desses bebês que são atendidos pelo Instituto Fernandes Figueira, por exemplo. Então, no caso do Fernandes Figueira, né, a gente hoje a gente tá contando em torno aí com 100 doadores, mas o ideal que a gente chegasse a 200 doadoras, duplicasse esse fator para que a gente realmente tivesse um volume de leite a atender toda a nossa UTI Natal, porque a gente tem que levar em consideração para quem vai esse leite, né? Para quem essa mulher está doando esse leite? Ela doa para um bebê prematuro, internado em uma OTI neonatal, que ele tem a prematuridade e às vezes alguma patologia associada. E esse leite para ele é mais do que um alimento. Ele é um recurso terapêutico.

A gente tem que pensar que o leite humano é o único alimento que traz com ele fatores de proteção, uma memória imunológica dessa mulher, né? E esse bebê, ele tá nesse ambiente hospitalar, ele precisa muito da dessa proteção. Esse alimento, ele tem fatores ali, nutrientes espécies específicos para ele. Então, a gordura desse leite é desenhada para uma melhor absorção. Eh, esse leite ele vai proteger ele de enterocolite necrosante, que é uma doença do trato gastrointestinal que pode levar a um óbito. ele vai proteger

contra diarreia e também ele vai reverberar na a na vida contínua dele. Então essa mulher quando ela doa para um banco de leite, esse leite passa para um processamento, um controle de qualidade e esses profissionais de banco de leite vão direcionar esse produto da melhor forma para esse bebê, para que ele venha ter uma autoa hospitalar mais rápido. >> Você explicou um pouquinho sobre como funciona quando você já está lá, né? quando você já está eh inscrita, por exemplo, para doar o leite humano, mas como é que funciona assim antes disso? É voluntário? Vocês procuram em hospitais

mulheres que querem fazer essa doação? >> É totalmente, a doação é totalmente voluntária, altruística, né? É de desejo dessa mulher. Então ela só precisa entrar em contato com a gente pelo 0800 026877 ou se ela não for da cidade aqui do Rio, né? Existem outras, né? O estado do Rio

tem 18 bancos de leite, 18 unidades de bancos de leite na serra, na região metropolitana, na Baixada. Então ela pode ver na nossa página www.rblh.br ou ligar para 136, que é o número do Ministério da Saúde, onde ela, quem atender ela falar: "Ah, eu gostaria de ser doadora de leite humano". e ele vai indicar o banco de leite mais próximo à casa dela. E sempre isso é ligar para

esse banco de leite, ela vai receber todas as orientações. E para além disso, os bancos de leite não são somente esses postos, né, que coletam leite para doar para um bebê prematuro, também são centros de apoio à amamentação. Então, qualquer mulher que esteja amamentando ou que esteja gestante, tá nos ouvindo hoje, tá vendo essa reportagem, tá falando: "Nossa, mas eu tô com pedra de leite, nossa, eu engravidei". Como é que é isso de amamentação? O que que eu tenho, como é que eu tenho que me preparar? Ela pode entrar em contato com

o banco de leite, agendar uma consulta, ir até lá, porque vai ter uma equipe multidisciplinar para atendê-la, enfermeiras, nutricionistas, médicos que estão ali justamente para apoiá-la nesse processo de amamentação. >> Obrigada, Daniele, foi um prazer receber você aqui no estúdio do Jornal do Rio. >> Obrigada. Voltamos ao estúdio. É tempo de festa junina. Já dá para tirar o xadrez e o

chapéu de palha do armário, porque durante os meses de junho e julho, a feira de São Cristóvão será palco do evento mais animado dessa temporada. Quadrilhas, shows, canjica, quentão e muita comida boa marcam o tradicional São João da Feira de São Cristóbal. Olá, boa noite. É sobre isso mesmo que vamos falar, sobre a tradição nordestina aqui no Rio de Janeiro, sobre as festas de São João dessa época do ano. E é por isso que eu tô aqui com o Magno Queiroz Pereira, um dos administradores da feira de tradições nordestinas aqui no Rio de Janeiro. Muito obrigado por nos receber,

muito obrigado por falar com a gente, Magno. >> Eu aqui agradeço em nome de todos os feantes da comissão de organização e administração do Feira de São Cristó. Obrigado pelo convite mais uma vez aqui nessa casa maravilhosa. A Band >> falando de feira de São Cristóvão, das tradições nordestinas, junho e julho são os meses que tradicionalmente eu imagino que a feira fique mais cheia. Quais são as novidades pra feira desse ano?

A Fira de São Cristóv esse ano ela veio com veio com uma atração especial, com a roupagem nova, porque estamos em clima de Copa do Mundo. Então, vestimos a feira toda de Brasil, toda de Copa do Mundo. Tá todo mundo animado aí para trazer esse título pra gente de novo mais uma vez. E vamos para lá. Fa de São Cristóv tá linda, tem os nossos músicos da casa que vai vir com novidades e as comidas típicas também. Então, a feira

de São Cristóv é um grande atração hoje para a pessoa escolher falar: "Eu vou para lá porque é seguro, é garantido e é um lugar bom de estar". E qual é a programação mais ou menos quando começa o horário? O que que as pessoas precisam saber sobre essa grande festividade antes de se planejar de ir? >> A gente a gente abriu já o nosso São João, né? Foi agora dia 30 com dois grandes shows. Foi o Frank Aguiá e o

Reginaldo Sama. Foi delícia, foi coisa linda, casa cheia. E daí a gente botou o pé direito e a gente vai até meado de agosto, se Deus quiser, viu? A gente vai esticar esse negócio aí porqueão São João é a cara do povo nordestino, é a cara da feira de São Cristó e a cara do povo carioca também que nos abraçou com todo o carinho e pode ter certeza, gente, que as novidades não param e a gente vai continuar essa festa maravilhosa com muita quadrilha, muitas comidas típicas e tudo mais. E para entrar, pra galera poder entrar, conferir toda essa programação, quanto que custa, tem outras formas de pagamento, como que funciona pra gente entrar lá.

>> A FA de São Cristó apenas um valor simbólico, R$ 10, você entra pra feira, tem imensidão de restaurantes, são sete palcos com mais de 120 artistas se apresentando durante a semana. Então, eh, você entra, paga R$ 10 e usufruindo-se tudo. >> Quando a gente pensa na feira de São Cristóvão, na feira de tradições nordestinas, ela acontece o ano inteiro, não apenas em junho e em julho, né? Mas como é pra feira receber às vezes mais pessoas ainda nesse momento em que o Brasil inteiro tá vivenciando todas essas tradições? é muito gratificante até mesmo pra gente cumprir e honrar com nossos compromissos. Então, você que tá em

casa, você que tá ouvindo esse programa, vem pra Feira de São Cristóvão, nos nos dá a delícia de receber você, a tua contribuição para que as nossas tradições e a Feira de São Cristó mantenha viva. É muito importante você vindo pra Feira de São Cristóvão nos ajudando, colaborando com sua visita. E a todos vocês que vem paraa feira de São Cristóvo, traz as suas famílias e faz aquilo tudo acontecer. Que Deus abençoe vocês. Obrigado por tudo.

>> Eu é que agradeço, Magno, pela nossa conversa e vivo São João. Esse é o nosso Jornal do Rio, entrevista. Eu volto pro estúdio. >> Última pausa aqui no Jornal do Rio, mas fica aí porque estamos rumo ao exa. Um ano à frente da seleção. Anelote chega a

copa com a expectativa de ganhar o título. Não sai daí não.

Um ano depois de assumir a seleção brasileira, Carlo Anchelote chega à Copa do Mundo diante do maior desafio da carreira no país. Conquistar o EXA. Entre testes, mudanças e o retorno de Neymar, o italiano faz os últimos ajustes para a estreia do Brasil. Há cerca de um ano, no dia 26 de maio de 2025, Carlo Anchelote era apresentado como novo técnico da seleção brasileira. 60 anos depois, a Marelinha voltava a ser comandada por um estrangeiro. E logo

na primeira entrevista, o italiano já se arriscou no português. >> É uma honra, grande orgulho eh comandar a la seleção melhor do mundo. Eh, tenho adiante

um um grande trabalho >> para os dois primeiros desafios. contra Equador e Paraguai. Pelas eliminatórias, Antilot voltou a convocar jogadores que não vinham sendo lembrados, mas com quem já havia trabalhado. Casos de Richarlison e de Casemiro, que já retornou como capitão. Richard conozco entrena conentremo ventaja per la Neymar fora. Nas duas primeiras janelas

das eliminatórias, sob o comando do italiano, o Brasil venceu dois jogos, empatou um e perdeu outro para a Bolívia, na altitude de Alto, campanha suficiente para se garantir na Copa do Mundo. 25 la verdad es que estos trao como actitud compromiso ambiente però

>> e assim ele fez nos amistosos Bento e Hugo Souza receberam oportunidades no gol, mas não convenceram Enquanto no ataque jogadores antes, quadjuvantes ganharam protagonismo como Luís Henrique e Estevan, o atacante do Chelsea, que ficou fora da Copa por causa de uma lesão, é inclusive o artilheiro do Brasil na era Antielote. Com cinco gols, o grande teste veio contra a França. Já em março deste ano, as duas seleções se enfrentaram em Boston, nos Estados Unidos. E o Brasil não foi bem, mesmo com um a mais durante todo o segundo tempo, perdeu por 2 a 1. O jogo de hoje fala muito claro para mim, podemos competir com os melhores equipos do mundo.

Eu não tenho ninguna duda. Estou convencido que vamos a pelear a Copa do Mundo com toda a nossa energia. No segundo compromisso da mesma janela de amistosos, vitória sobre a Croácia por 3 a 1, o volante Danilo e o atacante Igor Thaago marcaram e aos 45 minutos do segundo tempo garantiram presença na Copa do Mundo, assim como o garoto Rayan. No dia 18 de maio. Enfim, Carlo Antil divulgou a lista com os 26 nomes convocados para o mundial, Grande Evento promovido pela CBF no Museu do Amanhã.

um dos cartões postais do Rio de Janeiro. A principal pergunta era: "Neymar vai ser convocado?" Até que o italiano deu fim ao mistério e fez a alegria da maioria presente no local. [aplausos] >> Quero ser claro e limpo e honesto. Ele vai jogar se merece jogar. Aí temos

treino e o gramado do treino vai decidir que vai jogar. Eu acho que é importante não fixar toda a expectativa sobre um jogador. >> A última vez em que o camisa 10 do Santos havia sido chamado tinha sido em outubro de 2023. Com uma lesão na panturrilha, ele não pôde estar em campo diante do Panamá na despedida da torcida brasileira antes do embarque para os Estados Unidos. O adeus foi em grande estilo. Vitória por 6 a 2 com quatro

gols no segundo tempo, quando a equipe foi formada quase toda por jogadores considerados reservas. desempenho que colocou uma pulga atrás da orelha do comandante. >> Passa por minha cabeça a possibilidade de mudar o equipe, de mudar a estrategia e eh eu acho que o jogo da segunda parte mete mais dúvida e isto para mim é bom, é importante ter dúvida positiva. Foi com todas essas dúvidas que Ancelotti viajou e em Nova Jersey tenta encontrar o time ideal para a estreia contra o Marrocos no dia 13. Por mais que já tenha completado um ano no Brasil, mergulhado na cultura do país e renovado o contrato por mais um ciclo de Copa, algumas coisas ainda são difíceis para ele. O hino nacional é muito bonito,

obviamente. Eh, e também eh és muito complicado cantarlo porque és muito difícil. Tanto que jogadores que cantam aqui, eh, os novo tem problema a cantar, então eu gosto e obviamente é um hino que emociona. >> O Jornal do Rio fica por aqui, mas você sabe volta na segunda-feira. Todas as nossas reportagens e entrevistas estão no YouTube da TV Band Rio. Um ótimo

domingo para você e para toda a sua família. Tchau. Tchau.

Segundos. Fique com o Jornal da Band. >> Planejar o caixa também é parte da estratégia. Bebres por dentro do seu negócio. >> [música]