---
video_title: "Polícia prende criminosos envolvidos em um estupro coletivo de uma jovem de treze anos"
video_id: gyL6w0UEFEo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gyL6w0UEFEo
video_date: 2026-02-11T22:04:56+00:00
video_description: |
  Adolescente de treze anos foi estuprada por grupo de criminosos em São João de Meriti após ser confundida com namorada de traficante rival. Agentes do Departamento-Geral de Polícia de Atendimento à Mulher identificaram seis adultos envolvidos no crime, incluindo uma mulher que segurou a vítima, e um adolescente.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olha essa história. Uma menina de 13 anos foi estuprada, agredida [música] por criminosos que a confundiram com a mulher de um bandido da facção rival, como se isso justificasse. Vagabundos covardes. 13 anos de idade sofreu o pão que o diabo amassou na mão desses vagabundos. São eles.

Todos já foram identificados. Pelo menos cinco, não é isso? Vamos lá. Será que o os defensores dos direitos humanos já foram lá na casa da família para saber como é que tá essa garota? Duvido.

Cabe a ela, a família e aos amigos, com a ajuda dos amigos, passar por essa fase. Como é que esquece isso? A vida dela tá marcada pro resto da vida. E o pior, o mais esdrúchulo é a justificativa. Como se, beleza, ô, ah, foi mal, erramos.

Foi mal, confundi aí, foi sem querer. Quando eles viram que fizeram um merdelê daado, o que que eles fizeram? Largaram a mulher, mandaram a garota embora. Tiro de raspão na cabeça, coronhada na cara, foi estuprada e parece que tinha uma mulher. Não é isso?

Segurando para que ela fosse estuprada. Meu Deus do céu. Volto a dizer, cadê, cadê a vida dessa menina tem importância? Porque vamos lá, não demorou mais do que 10 minutos para aparecer os defensólogos pulga de bunda na favela quando teve a operação. Cadê?

O que que merece esses moleques? Esses vagabundos, esses covardes? Merecem o quê? É bom a gente tá mostrando a carocha deles. Se se conseguir, não sei se dá, até porque eu tô avisando em cima da hora, colocar todos aqui na tela, tentar. Sabe por quê?

Primeiro eu torço para que o policial penal que vai jogar eles na cela, né, diga o artigo em qual eles no qual eles foram enquadrados. Ó, estuprar uma menina e deixa a rapaziada do movimento fazer o que tem que ser feito. Vai virar tudo mocinha. Eu particularmente torço para que sofram muito, porque preso pro resto da vida não vai ficar. Mas a vida da menina foi marcada pro resto da vida.

A vida dessa família desmoronou. Tá aqui, ó. Ah, mas vai aparecer um monte de gente falando, tadinhos, né? São tão novos. Nossa, engraçado.

É muito fácil justificar o erro quando não é com alguém que você conhece ou alguém. Se bem que quem tem empatia, quem é do bem se indigna mesmo, né? Não conhecendo. Tá aí. Olha, a adolescente de 13 anos foi confundida com a namorada de um traficante rival que foi estuprada, agredida e até tiro tomou.

Temos uma reportagem. Pode rodar.

A polícia fez uma operação na comunidade Trio do Ouro depois que a facção que atua no local confundiu uma menina de 13 anos com uma criminosa rival.

É nosso, é nosso, é nosso. P >> aí, >> ela foi condenada pelo tribunal do tráfico e apenas foi sofrer um estupro coletivo. As buscas pelos alvos da ação atravessou as ruas do local em São João de Meritina, Baixada Fluminense. De acordo com as investigações, os agressores acharam que a adolescente fosse namorada de um bandido de uma outra facção. Sete pessoas participaram do crime, incluindo uma mulher que segurou a vítima. Entre os homens que

cometeram a violência estava um adolescente. Ao todo, os agentes pretendiam cumprir cinco mandados de prisão e um de busca e apreensão. Os adultos foram identificados como Samir Luan, evangelista dos Santos, Mateus Eduardo da Silva Fernandes, Calaine, Aparecida Nascimento Teixeira, Fábio Raian Santos de Jesus e Wellington de Medeiros da Silva, que já está preso desde a semana passada após ser espancado pelos criminosos. Ele tinha anotação criminal por estupro e tráfico de drogas. Um outro envolvido foi morto pelos bandidos. Além da violência

sexual, a vítima ainda foi agredida com coronhadas e um disparo de arma de fogo que atingiu de raspão a cabeça. Aí, segundo as investigações, a adolescente foi liberada viva pelos criminosos após perceberem o engano. Mas devido à gravidade dos ferimentos, ela precisou de atendimento médico. Logo após descobrirem que tinham pego a pessoa errada, os bandidos ainda teriam ameaçado a vítima. Caso ela denunciasse o crime, eles matariam os familiares. A

menina mora próximo da comunidade dominada pelo terceiro comando puro e frequentava o local por ter parentes na região. No momento da abordagem, ela relatou a polícia que estava em uma praça da região acompanhada de uma amiga quando foi forçada por um grupo de homens armados a entrar em um veículo.