---
video_title: "Polícia Civil lança novo setor especializado no uso de drones"
video_id: 9ogz8aqCXcA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9ogz8aqCXcA
video_date: 2026-05-13T22:28:40+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A polícia civil criou uma nova coordenadoria para ampliar o uso de drones no estado. A partir de agora, todas as delegacias vão ter acesso ao recurso para monitorar criminosos. Explosivos lançados do alto por bandidos que monitoram e atacam policiais durante operações. Do outro lado, a mesma tecnologia, também usada pela polícia para rastrear os criminosos, vai ser ampliada no Rio de Janeiro. A Polícia Civil criou uma coordenadoria especializada em drones. Esse novo setor

vai unificar compras dos equipamentos e treinar os pilotos que vão precisar seguir regras e protocolos. Antes, nem todas as delegacias do estado tinham acesso ao recurso, mas agora vão poder usar os equipamentos em ações e investigações. Alguns possuem sensores térmicos, câmeras noturnas, zoom de longa distância, reconhecimento facial e sistemas de leitura de placas de veículos. Dependendo do tipo de operação, as imagens captadas pelos drones também serão transmitidas em tempo real para esta sala de monitoramento e todo o material será analisado por uma sessão de inteligência. As imagens coletadas vão alimentar um sistema unificado da polícia, uma espécie de banco de dados de interesse da segurança pública.

>> A gente vai construir aqui um sistema unificado que faça a gestão e a incorporação dessas informações produzidas durante os voos. Dentro dessa central de monitoramento, a gente é capaz de fazer toda a gestão das aeronaves e dos pilotos no terreno com os pontos de interesse, ou seja, com tudo que já foi previamente mapeado, levantado, e tudo que for produzido naquele momento vai retroalimentar esse sistema e vai ser possivelmente utilizado numa próxima operação. >> Para especialistas, a polícia precisa se antecipar para enfrentar o crime organizado, que está cada vez mais armado, também com recursos tecnológicos. Na prática, há desvios, há problemas de ordem logística, de eh há problemas eh de qualificação e que tudo isso já vem regulamentado em vários protocolos. Então é preciso não só implementar, mas cobrar eh a aplicação desses protocolos, né, de controle, monitoramento, rastreio, auditabilidade e uso. É uma

ferramenta como todas as outras. E quem não utilizar a tecnologia a seu favor, eu acho que tá perdendo uma grande oportunidade. E o ancora da rádio Band News FM, Rio Rodolf Schneider, falou hoje na rádio sobre a necessidade de organizar e ampliar esse tipo de projeto. Vamos ver. Muitas vezes o estado ele fica quase que cachorro atrás do rabo e [roncando] muitas vezes na sua letargia ele tá atrasado frente ao crime organizado, né? Enquanto as coisas você

já ouvi a gente citar que putz os caras estão assim assassados fizeram isso e a gente não tem. Hoje traficante não tem uma coordenadoria, não tem uma central, tal, mas hoje o traficante tá usando o drone para jogar granada. Mas a polícia já tem algum tempo, já tem anos que a polícia tem usado drones. O que tá sendo feito agora é você criar regras, é você tentar padronizar, é fazer treinamento, é criar realmente uma coordenadoria de drones, o que é perfeito, o que é uma bola dentro por parte da Polícia Civil. O drone ele se tornou pra polícia uma arma, né? Um um braço fundamental nas

operações. Drone que vai ler placas se o carro é roubado, vai ter biometria facial, consegue por causa do calor do corpo, monitorar dentro de casa o que for. Se você tem um bank, se tem alguém em fuga. Alguns podem ficar invisíveis à luz dos criminosos. Eu conversei na semana [limpando a garganta] passada com um eh policial, enfim, um responsável eh muito importante por tá dentro, enfim, coordenar essa estrutura toda. E ele me

contou, ele me relatou as dezenas, centenas de casos que os drones na ponta da operação t salvado a vida de policiais. A estrutura que tá sendo montada na Polícia Civil é e tende a ser a melhor estrutura de coordenação de drones das polícias do Rio de Janeiro, do Brasil, até porque também a nossa peculiaridade ela é diferente, né? A gente realmente eh quando você olha paraa topografia, pro crime organizado, pro nível que você tem de confronto, de resistência aqui dentro das favelas, a gente também precisa mais expertize do que outros estados que não enfrentam esse tipo de dificuldade em termos de polícia, de campo, né? Então é por aí. Vamos acompanhar isso de perto, que continue avançando, eh, [roncando] e que essa coordenadoria avance e funcione cada vez mais em prol dos moradores, em prol dos policiais, em prol do objetivo das operações com mais técnica, mais estratégia, mais inteligência e menos irracionalidade. Так.