---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 10/07/2026"
video_id: 0-F52kLVTTg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0-F52kLVTTg
video_date: 2026-07-10T21:59:10+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Boa tarde. Notícias da redação no ar e a partir de agora você fica bem informado com o que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro. A gente já vai ao vivo, aconteceu agora a pouco uma tentativa de assalto no supermercado no Recreio dos Bandeirantes, zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro. Um cliente saiu baleado. Vinícius Calisto tá ao vivo.

Tem mais informações. Isto pelas câmeras de segurança, dá para perceber que os dois assaltantes atiram no momento em que esse idoso estava saindo do supermercado, né? Boa tarde. >> Exatamente, Thaaga, tá? Muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente aqui na tela da Band. Esse

senhor de 66 anos tava saindo com as compras, indo colocar no carro quando ele é abordado ali na Avenida das Américas, no estacionamento desse supermercado, no Recreo dos Bandeirantes, zona sudoeste, por dois bandidos em uma moto. Ele entra em luta corporal, inclusive essa vítima com um dos criminosos. Esse bandido atira nele e atinge o tórax. Logo depois, essa dupla de assaltantes foge dali. A boa notícia, Ágata, é que esse senhor ele foi levado inclusive por outras pessoas que estavam no local pro hospital.

Inicialmente ele deu uma entrada com estado de saúde grave, mas agora já está estável. Ele foi transferido para uma unidade particular ali da Barra da Tijuca mesmo na zona sudoeste. E agora, depois desse crime, esse crime aconteceu por volta das 10:30 da manhã dessa sexta-feira, a Polícia Militar tá realizando buscas ali na área do Recreio, da Barra da Tijuca também, para tentar localizar esses assaltantes envolvidos. Inclusive, a delegacia do Recreio também já está analisando as imagens de câmeras de segurança e conversando com testemunhas da região para tentar localizar também esses bandidos. Zagata, volto contigo.

>> Obrigada. Calid. Tomara que ele se recupere logo que a polícia consiga encontrar esses criminosos. A Polícia Civil investiga a morte de seis homens em Magalhã Magalhães Bastos, perdão, na zona oeste do Rio de Janeiro. De acordo com as primeiras informações, eles foram baleados durante um confronto entre traficantes e policiais no complexo Jardim Novo. Os corpos foram deixados na

porta da unidade de pronto atendimento daquela região pelas identificações. Segundo a polícia, três dos mortos são bandidos. Os corpos estão nesse momento no Instituto Médico Legal para apontar a causa da morte. Falando sobre o complexo do Jardim Novo, durante a operação da Polícia Militar, ontem foi encontrada uma fábrica clandestina de munições, inclusive com impressora 3D e tudo, né, Clara Neri? Boa tarde.

>> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos. A Polícia Militar desvendou mais uma fabricação clandestina de munições, dessa vez durante uma operação da PM no Jardim Novo, em Realengo, após informações do disc denúncia. Segundo a Polícia Militar, quando os agentes entraram no local, verificaram que tinha uma máquina de impressora 3D e outros produtos e equipamentos para a fabricação de munições de diferentes calibres. Segundo já a apuração da Polícia Militar, toda essa fabricação clandestina era feita de forma artesanal, mas capaz de abastecer toda a estrutura criminosa ali daquela região.

Já já a gente volta e traz mais detalhes também a qualquer momento dessa investigação agora da Polícia Civil que passa a pegar esses dados e informações da operação da Polícia Militar sobre essa fábrica clandestina de munições. >> Obrigada Clara pelas informações. Falar agora sobre as praias do Rio de Janeiro. Algumas manchas escuras de óleo apareceram em praias, tanto aqui na zona sul também em Arraial do Cabo. Dá para ver que a mancha é bem escura, viscosa, nojenta para dizer o mínimo, mas pode ser perigosa pra saúde também, né? Maria

Eduarda Vieira. Oi, Ágata. Boa tarde para você. Boa tarde também para quem acompanha a gente. Essas manchas foram vistas em praias distantes. Primeiro na praia de

Panema, zona sul do Rio de Janeiro, o local em que eu falo nesse momento, mas também em Arraial do Cabo, na Praia Grande, lá na região dos lagos. E as imagens assustaram não só banhistas, mas também trabalhadores que não costumam ver esse tipo de ocorrência nessas regiões. Aqui na praia de Panema, essas manchas foram encontradas entre os postos oito e chegaram a sujar pés de banhistas. Logo depois, o Instituto Estadual do Ambiente foi acionado, esteve por aqui, recolheu amostras desse material para conseguir identificar a origem e também a CONURB. Passou pela faixa de areia fazendo a limpeza. Lá em

Arraial do Cábio, o próprio município foi acionado. Acionou também o Instituto Estadual do Ambiente e o Centro de Monitoramento da Petrobras, que também recolheram amostras e agora tentam identificar a origem dessas manchas escuras que tiveram na areia Ágata. Manjas à parte, esse Rio de Janeiro é bonito demais. Você viu ali no fundo da Maria Eduarda Vieira? Bom, eu te espero depois do Vem com a gente. Antes de você

ser, tem muita informação ainda aqui no Notícias da Redação. Até já.