---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 23/06/2026"
video_id: py6EHYJTp38
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=py6EHYJTp38
video_date: 2026-06-23T22:02:42+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Boa tarde, notícias da redação de volta e a gente atualiza a partir de agora com o que tem de mais importante aqui no Rio de Janeiro. Já começa falando de uma denúncia exclusiva. Moradores de Rio das Pedras denunciando que estão sendo expulsos das próprias casas. As casas são escolhidas de maneira estratégica, de acordo com a região onde elas estão construídas. As que são mais próximas as vielas internas ficam localizadas ali perto do território da facção rival.

Essas são as mais invadidas. O objetivo, de acordo com os próprios moradores, é dominar os locais estratégicos nessa guerra que os moradores, [música] infelizmente, estão vivendo pela expansão dos territórios. Segundo essas denúncias, os traficantes avisam que vão invadir as casas e dão até dois dias para que esses moradores saiam [música] delas. Hoje, mais cedo, conversei com uma moradora que viu uma vizinha ser expulsa dessas casas. Ela trabalhava o dia inteiro fora. Quando chegou do

trabalho, em um dos dias teve que retirar as coisas e tá morando de favor da casa de parentes. A polícia civil disse que vai investigar o caso e hoje uma operação do BOPE. Até agora nenhuma pessoa foi preso nessa ação no local. A gente vai agora falar sobre o boletim do Instituto de Segurança Pública, mostrando que a Baixada e a zona norte do Rio de Janeiro são os locais que concentram o maior número de roubo de veículos em 2025. Vinícius [música] Calisto, boa tarde.

>> Oi, Ágata, muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente aqui na tela da Band e um estudo inédito do Instituto de Segurança Pública que vai ajudar as polícias, tanto militar quanto civil, as nossas forças de segurança a atuarem mais rápido. O ISP mapeou pelo menos três municípios da Baixada Fluminense, Duque de Caxias, São João de Meriti e Belfo Roxo, como os que concentram os maiores números de casos de roubo de veículos. Além desses três da Baixada Fluminense, também São Gonçalo, na região metropolitana. E além disso, Ágata, aqui na capital fluminense, segundo o estudo, das 17.288 recuperações realizadas no ano passado, em 2025, 18% se concentram em seis regiões aqui da capital. São as

comunidades do Chapadão e da Pedreira, ali na Pavune Costa Barros, na zona norte, Juramento, Manguinhos, Parque Arará e Complexos da Maré. Todos na mesma região, todos na zona norte. 92,2% dos automóveis e 91,8% das motocicletas são recuperadas em até 3 dias com base nesse estudo feito do Instituto de Segurança Públicas. A gente claro vai seguir acompanhando esse estudo e vai voltar para mostrar para vocês ligados aqui na tela da Band. Volto contigo.

>> Obrigada, Calisto. Outro assunto que a gente acompanha aí bem de perto é a obra na Serra das Araras. Uma parte sendo entregue hoje, inclusive o anúncio foi [música] feito na presença do presidente Lula João Boeri. >> Oi, Ágata, muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham na tela da Band. Terminou há pouco cerimônia de lançamento da nova subida da Serra das Araras entre Piraí e Paracambi na Baixada Fluminense. Nesse início são 4

km da pista de subida, ou seja, sentido São Paulo, que vão ser liberados pelo Ministério dos Transportes. Liberação que não acontece hoje, acontece só na quinta-feira, a partir das 3 horas da tarde. Expectativa da Motiva, responsável pela concessão e gestão da Serra das Araras. A partir desse trecho aqui na rodovia Presidente Dutra, é de cerca de 13.000 veículos que passem diariamente pelo novo trecho que vai ser inaugurado mais uma vez na quinta-feira a partir das 3 horas da tarde. São

quatro faixas de rolamento. A velocidade máxima permitida na Serra das Araras passa de 40 para 80 km/h. as próximas liberações, uma a partir de agosto, quando parte do restante da pista de subida no sentido São Paulo vai ser liberado e depois até março de 2027, aí sim, quando torra toda a Serra das Araras vai estar liberada o tráfego dos veículos. Mensalmente cerca de 320.000 veículos passam por aqui. Ágata,

>> obrigada, João, pelas informações. A gente vai continuar acompanhando para que o restante da obra seja entregue. Outra denúncia exclusiva que o jornalismo da Band conseguiu apurar depois de empresas procurarem a gente para falar de uma taxa que estava sendo cobrada para um serviço premium para essas empresas. Taxa relacionada ao Jaé. Fernanda Caldas, boa tarde para você.

>> Boa tarde para você, Ágata e para todo mundo que acompanha a gente na tela da Band. O Consórcio Bilhete Digital, que é responsável pela administração do Jaé, sistema de bilhetagem aqui do município do Rio de Janeiro, estaria cobrando um percentual [música] de 4% para uma gestão dessas empresas que não optaram por esse serviço. Com essa cobrança, o consórcio passaria a arrecadar cerca de R 4 milhões de reais por mês. A gente hoje inclusive teve uma entrevista do prefeito Eduardo Cavalieri que disse que a prefeitura agora vai analisar se essa cobrança estava prevista em contrato e se ela é possível. Ao mesmo tempo, o consórcio também pede à prefeitura um aporte de 100 milhões, dizendo que teve prejuízos na hora da implementação da bilhetagem aqui do município do Rio de Janeiro. Mas

em relação a isso, o prefeito disse que o município não vai fazer nenhum aporte. Ágata, >> obrigada, Fernanda. Eu te espero amanhã no mesmo horário aqui na tela da Band. Até amanhã.