---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 1ª EDIÇÃO - 30/07/2026"
video_id: 17JDYQQ_Lkc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=17JDYQQ_Lkc
video_date: 2026-07-30T22:02:16+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá,

boa tarde. Notícias da redação de volta para te atualizar com que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro. Falávamos agora a pouco sobre a situação pós ventania no estado do Rio de Janeiro. Recebemos a confirmação há pouco de ainda bem o mergulhador que estava desaparecido em Angra foi encontrado com vida. Maria Eduarda Vieira. Que notícia boa. Boa tarde para

você. Pois é, Ágata. Boa tarde para você. Boa tarde também para quem acompanha a gente. O Corpo de Bombeiros estava em busca desse mergulhador desde a noite de ontem. A gente inclusive tá

em contato com a corporação para confirmar se as buscas foram encerradas, porque esse mergulhador não teria sido encontrado pelos bombeiros, mas sim por outras pessoas que passavam ali pela região. Infelizmente em Parati a gente teve a confirmação de uma morte. O fim não foi tão feliz quanto o caso de Angrira, mas tivemos sim a confirmação de um corpo encontrado em Tarituba, mesmo local em que um pescador havia desaparecido na tarde de ontem. O Corpo de Bombeiros pegou. Este cadáver levou então para o Instituto Médico Legal, onde a identificação será revelada.

Saindo da Costa Verde também falando sobre a Baixada Fluminense, Ágata, uma das regiões mais afetadas foi Nova Iguaçu, onde inclusive um idoso tá internado no CTI do Hospital Geral do município em estado gravíssimo. Uma telha caiu sobre o rosto dele. Ele foi uma das 21 pessoas levadas para a unidade de saúde com ferimentos após a ventania. Tivemos também registros em outras partes do estado, ainda na Baixada Fluminense, em Duque de Caxias, em Campos Elíos, também em Nilópolis. Já na região metropolitana, Niterói também registrou muitas quedas, inclusive o desabamento de um posto de combustível na região oceânica. Volto com você.

Obrigada, Duda, pelas informações. Você vai lembrar que há duas semanas atrás a prefeitura do Rio deu uma coletiva de imprensa dizendo que a cidade estava preparada para fenômenos como super Elinho. Ontem o que a gente viu foi longe de preparação. João Boer esteve hoje no centro de operações, fez alguns questionamentos à prefeitura do Rio em relação ao que aconteceu na cidade e o tempo de resposta da prefeitura em relação a isso. PH Agatá, boa tarde a você e a todos que nos acompanham na tela da Band. A gente

segue no Centro de Operações aqui do Rio de Janeiro para acompanhar essa mobilização da Prefeitura do Rio. Equipes da Colurb 7 Rio, Secretaria de Conservação nas Ruas para atender as mais de 250 ocorrências que aconteceram na capital fluminense entre a tarde de quarta-feira à noite e amanhã já dessa quinta-feira. Mais cedo aqui no Centro de Operações, o prefeito do Rio, Eduardo Cavaliere, fez uma coletiva de imprensa, uma entrevista coletiva, na verdade, e falou sobre as 11 estações meteorológicas ativas hoje na capital fluminense, três da Prefeitura do Rio, outras três do Instituto Nacional de Meteorologia e as outras nos dois aeroportos, no Santos do Mon e também no aeroporto internacional Tom Jobinho. Prefeito do Rio Eduardo Cavalieri disse que essas 11 estações meteorológicas não conseguiram prever a rajada intensa que foi registrada entre a tarde e noite de quarta-feira na cidade fluminense, inclusive próximo ao aeroporto do Galeão. Um vento de mais de 105 km/h foi registrado por lá. Segundo o prefeito do

Rio, Eduardo Cavaliere, a previsão de ontem era de rajadas de vento que variavam de 40 a 70 km/h, mas não foi isso que foi visto. Inclusive, segundo o Instituto Nacional de Meteorologia, temperatura registrada de 35,8º em algumas regiões da cidade, uma das maiores dos últimos 9 anos na capital fluminense, que intensificou sim essas jajadas de vento que foram registradas na tarde e noite de ontem. Então, volto com você. agradecer ao João pelas informações. Claro que hoje ainda tem bastante rescaldo, principalmente em relação à falta de energia. Muita gente

reclamando, né, Marian Lino? Boa tarde. Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos. 510.000

clientes da Light continuam sem energia, já que 44 árvores atingiram a rede elétrica em toda a área de concessão ali da Light. Então, os principais bairros afetados, segundo a companhia, são Campo Grande, Santa Cruz e Bangur, na zona oeste da capital, além de Anchieta e Tijuca, na zona norte. No caso da Enel, também houve bastante impacto. São cerca de 140.000 clientes ainda sem energia elétrica, principalmente em Parati, em Angra dos Reis, na Costa Verde Fluminense. As concessionárias ampliaram

as equipes na Ju para tentar resolver essa questão. Ágata, volto com você. Obrigada, Mariene, pelas informações. Eu te espero amanhã, na sexta-feira, no mesmo horário aqui no Notícias da Redação. Até lá.

Tá tudo bem lindo.