---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 10/07/2026"
video_id: ClapOA8qrAg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ClapOA8qrAg
video_date: 2026-07-10T21:44:49+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Como é que tá aí na sua região? Como é que tá o tempo? O que que vocês vão fazer nesse final de semana que Gustavinho, Gustavo Horas já tinha adiantado pra gente que sábado vai dar solzão? Então quero saber, vai pra praia, vai viajar, que que você vai fazer? E manda sua denúncia também.

Número do WhatsApp tá no telão. Fala com a gente. 997875927. [música] Tô esperando também denúncia porque você já sabem, a gente fica sempre de olho aqui vendo cada mensagem. Daqui a pouco a gente vai trazer outros casos, inclusive que a gente recuperou as mensagens aqui que chegam no Band [música] Zap para ajudar, para denunciar, para dar voz para quem assiste e participa todo dia aqui com a gente no Brasil Urgente Rio. E já para

deixar todo mundo informado, Gustavo Zório, por favor, como é que está o tempo? >> Boa tarde, Clara. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. O tempo tá firme, hein? Bem, como a gente disse ontem, tempo bem claro, [música] com sol aparecendo e até que a galera seguiu o nosso conselho de ontem, né?

Claro, [música] final de tarde, galera já tá saindo da praia, mas dá para ver que aproveitaram bem essa sexta-feira de sol, até porque em alguns pontos, pelo menos do Rio de Janeiro, a temperatura chegou ali nos 30º. Segundo o alerta Rio, a máxima foi de 30,6, mas a mínima eu fiquei assustado com essa mínima. >> Qual foi? Qual foi? [música] 13,2º, obviamente ali mais no período da madrugada, mas fez bastante frio, um tempo típico, né, para essa época do ano, um clima, uma temperatura, na verdade, típica para essa época do ano.

Mas assim como você disse, a gente já tinha dado esse spoiler aí ontem, amanhã vai dar sol, vai dar praia, a temperatura vai ficar bem parecida com o que foi hoje e também o tempo bem parecido. E olha essa galera que tá na praia ali de Panema. Eu também tô. Ó, inclusive, Gustavinho, sabe a primeira coisa que eu vou fazer quando acordar amanhã é ir para a janela, >> ver se realmente está sol. Se não tiver, vai ter mensagem no seu celular te cobrando, hein, Gustavinho, porque eu quero ir pra praia amanhã.

>> Amanhã vai da praia. Amanhã o Xand que ele também falou aqui, ele me cobrou também disso. Falei, ele falou: "Amanhã eu quero fazer minha marquinha, quero renovar o bronze". Fal, amanhã vai dar tempo sim você poder ir pr praia, ir pra piscina, curtir do seu jeito, né, Clara? Assim começar a galera tá curtindo esse por do solzão, tá? Por do solzão

>> agora tem que falar pro X que não adianta mais. E Rodrigo está falando inclusive aqui, ó, que Xand quer pegar uma cor, entendeu? Quer ficar mais bronzeado ainda. Agora não dá. Agora não dá. Acabou o jornal, vai sair já vai est

escuro, porque o jornal tem muito, só tá começando, tem muita informação aqui. E Gustavo a imagem que a gente não falou, a gente falou praia de Panema. >> Praia de Panema. Exatamente. Por do Sol ali bem do lado e até atrás do morro Dois Irmãos ali. Bem bonito esse esse

visual, né? Claro. Me amarro em passar ali no calçadão, ficar olhando, tomando uma água de coco. Muito bom. >> É lindo. Gustavo Osório hoje tá

inspirado. É sexta-feira, né, Gustavo Osório? >> Sextou, né? >> Sexou. Seestou. E a gente volta para cá,

daqui a pouco a gente traz mais detalhes de informação do tempo, do trânsito também, porque sexta-feira é complicado, mas a gente traz informação também de agora a pouco, porque se entregou na sede policial, na verdade na Ilha do Governador, o Gabriel de Oliveira Palmiere, de 24 anos, conhecido como de Paris, que a gente já falou inclusive ontem aqui de uma operação da delegacia de Copacabana que estava investigando esse estupro coletivo em Botafogo, na zona sul do Rio. Polícia civil desde ontem atrás dele era considerado foragido. A gente tinha falado aqui e hoje a gente já teve a informação que ele se entregou na delegacia da Ilha do Governador e tivemos informação também já de que ele estava, né, se entregou sem celular, não quis se pronunciar, mas a gente tem umas informações explicando como foi essa participação dele no crime, segundo a Polícia Civil, como ele se entregou ali na delegacia. Então, por isso a gente vai ao vivo com Amanda Martins. Boa tarde, Amanda. pra gente.

Oi, Clara, ótima tarde para você, a todos que estão com a gente aqui no Brasil, Urgente Rio. Pois é, o Gabriel de Oliveira, de 24 anos, se entregou hoje na delegacia da Ilha do Governador, na zona norte do Rio, um dia depois, a gente falou ontem aqui no Brasil, urgente Rio, de uma operação para aprendê-lo. Portanto, desde ontem o Gabriel era considerado foragido da justiça e hoje resolveu se entregar. Ele é acusado de ser um dos participantes de um estupro coletivo que aconteceu em 2023 aqui em Copacabana, na zona sul do Rio. Aliás, esse estupro que a gente tá falando aconteceu em Botafogo, na zona sul do Rio, mas ele só veio à tona depois que um estupro coletivo ocorreu aqui no bairro de Copacabana, nessa mesma região. Então, a jovem procurou a

mesma delegacia porque disse que tinha reconhecido um desses criminosos como participante do estupro que ocorreu em 2023. Os dois casos são bem parecidos, Clara, porque segundo as vítimas, os criminosos praticaram o ato sexual, filmaram e depois divulgaram nas redes sociais eh como forma de ameaçar, de intimidar e de expor essas vítimas também. A gente segue acompanhando, claro, esse caso. Eu volto com você aí no estúdio. >> É isso, Amanda. Muito obrigada. É um

caso que revolta, porque como a Amanda falou, além do estupro, né, contra essa jovem que na época tinha 14 anos de idade, ela segue ainda, né, sendo menor de idade, respondendo e sentindo esse peso que provavelmente, infelizmente, ela nunca vai esquecer disso, mas além de ter sido estuprada da violência sexual, ela ainda foi agredida e depois de vivenciar tudo isso, ela ainda foi exposta nas redes sociais, porque esses criminosos, porque além do Gabriel, tinham outros dois, né, que na época eram menores, Como a Amanda explicou, eles filmaram toda essa ação e divulgaram nas redes sociais. Então, eh, é um crime ali que ela sempre vai levar, né, que ela provavelmente nunca vai esquecer. Então, eh, não tem pena ali para esse tipo de criminoso que agora vai responder atrás das grades, mas ficou por muito tempo solto. E falando ainda em crime, em violência, porque câmera de segurança que a gente obteve também aqui na Band mostrou uma tentativa de assalto hoje no Recreio dos Bandeirantes, na sudoeste do Rio de Janeiro. Isso que aconteceu de manhã, por volta de 10, 10:30 da manhã. A gente

consegue ver inclusive aqui, olha, no telão tá aparecendo o momento que ele sai ali, realizou alguma compra, tava voltando ali pro carro e foi abordado então pro criminosos armados que estavam numa moto e rapidamente ali ele numa ação, né, não sei se ele chegou a tentar eh sair dali, mas acabou de certa forma reagindo e tomou um tiro. Então a gente vai agora com a Mariane Lino, que fala do local do crime no Recreio para trazer mais detalhes. Mariane, explica pra gente como foi essa história. Ele foi baleado, como é que é, como está o estado de saúde dele nesse momento? >> Oi, Clara, muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha o Brasil Urgente Rio. Começando pelo estado de

saúde, o Eduardo Pedrosa Lopes, de 66 anos, a vítima dessa tentativa de assalto. Ele foi baleado no abdômen e ele foi levado para um hospital particular aqui, eh, perto na Barra da Tijuca e tá passando por cirurgia nesse momento em estado grave. Ele já foi socorrido em estado grave e permanece assim durante a realização dessa cirurgia. Então, caso aconteceu aqui nesse mercado que fica bem na Avenida das Américas, na altura do número 18.000, no Recreio dos Bandeirantes, vou pedir pro J Marcos Pereira mostrar para vocês um pouco aqui a característica do local. A gente tem como muitos aqui

mercados na zona sudoeste, também na zona norte, o mercado fica ali mais pro canto e tem um estacionamento, inclusive ali tem uma cancela, a gente tá vendo agora eh veículos entrando. Isso, claro, não intimidou os assaltantes que mesmo assim entraram por ali, abordaram o Eduardo mais ali a do lado esquerdo, onde o carro dele tava estacionado. Ele tava com as compras guardando no carro quando foi surpreendido. Ele entra em luta corporal com um dos assaltantes e logo em seguida a gente vê que esse homem se afasta e efetua disparos contra ele. Segundo testemunhos, foram cerca de cinco, seis disparos e ele foi atingido, então, no abdômen. Na sequência, os

criminosos conseguiram fugir. A Polícia Civil já esteve aqui, fez uma perícia no local, já pegou as imagens das câmeras de segurança que a gente tá aí vendo na tela. A polícia já tá de posse dessas imagens justamente para analisá-las e tentar identificar quem são esses dois criminosos na moto. A gente então continua acompanhando principalmente os desdobramentos em relação ao estado de saúde da vítima e, claro, também as investigações sobre quem são esses criminosos que atuaram aqui na uma das vias mais movimentadas da zona sudoeste do Rio, que é a Avenida das Américas. Mas é Mariane, aproveitando para te perguntar, né? Claro, a gente deseja boa

recuperação para ele, é o mais importante, saúde em primeiro lugar, mas a gente sabe também, já tem informação se algo foi levado ali durante, apesar de ter tido uma briga ali, né, uma luta corporal, eles conseguiram levar algum pertence da vítima. >> Pois bem, Clara, a imagem em determinado momento ela corta. Quando tem a luta corporal, esse homem é baleado, o assaltante chega a voltar paraa moto, mas volta em direção à vítima. E aí a imagem é cortada. Ele vai ali, acredito que na tentativa de revistar, de pegar alguma coisa, mas até o momento não foi confirmado pela polícia que esteve aqui.

Inclusive conversei com alguns policiais, eles não cravaram se de fato algo foi levado da vítima, mas houve essa tentativa do assaltante mesmo de voltar com o homem já caído, baleado, de ir até ele, como a gente já viu até em outros casos, quando a vítima já tá caída, o assaltante normalmente revista, vê se tem uma carteira, um celular, mas essa informação ainda tá para ser confirmada. Isso. Obrigada, Mariane. Daqui a pouco você volta com mais informações. Como a Mariane mostrou ali com J Marques, né, a gente viu a localização bem próximo às margens da Avenida das Américas, mas bem próximo ali também a uma região que a gente fala muito, tem falado com mais frequência, que é a comunidade do Terreirão que hoje em dia, com a expansão, a briga territorial entre as facções criminosas, a gente viu inclusive que ali era uma região dominada pelo comando vermelho, agora já tem terceiro comando puro, milícia, tem uma mistura ali e E a gente, infelizmente, vê ações como essa aumentando também ali na região e em plena luz do dia. Mas tem muita

informação, esses foi só um flagrante que aconteceu hoje de manhã, mas tem muitos assuntos hoje aqui no Brasil Urgente Rio, entre os outros destaques, tem manchas escuras de óleo que a gente tá falando desde cedo que apareceram em praias da zona sul e Panema, por exemplo, e da região dos lagos também, que tem preocupado vários moradores da região, banhistas principalmente, que desde cedo tem mandado pra nossa reportagem na Band News FM também eh os registros ali, inclusive uma imagem Impressionante que mostra, né, um resquício ali de petróleo mesmo no pé de um banhista. A Maria Eduarda Vieira foi hoje até a praia de Panema, conversou com alguns banhistas e também ouvi os especialistas. Vamos ver o que ela tem para atualizar. No mesmo dia em que as manchas apareceram, o Instituto Estadual do Ambiente esteve aqui na praia e coletou o material para apurar a origem. O órgano também solicitou o apoio da Capitania dos Portos e do IBAMA para identificar o conteúdo.

>> E um número impressionante também que a gente conseguiu verificar aqui é que o estado do Rio tem sete mortes por dia em acidentes de trânsito. Em 2026, pra gente ter uma ideia, já foram 998 vítimas. Estado fica atrás apenas de São Paulo, que tem mais registro ainda. A Gabriela Morgado vai trazer mais detalhes porque a gente lembra, teve um idoso morto essa semana e a gente inclusive acompanhou mais detalhes, infelizmente, desse acidente que ele estava numa moto e um caminhão ali que acabou avançando o sinal vermelho atropelou. Ele não prestou nenhum tipo de ajuda. Vamos conferir.

>> O velório de Altair aconteceu aqui no cemitério de Irajá, na zona norte, na manhã dessa sexta. Os parentes emocionados pediram justiça. >> E ó, acabei de falar de rádio Bandinos FM porque teve informação que chegou por lá também, toda a equipe da rádio e também aqui da Band, né, que a gente vai mostrar inclusive uma matéria completa na tela da Band. ficou atrás dessa notícia porque é um ouvinte telespectador aqui também que mandou, que é motorista de aplicativo e mandou o registro da própria câmera ali interna do carro que flagrou o momento em que ele foi abordado por um criminoso armado ali no complexo do Chapadão na zona norte do Rio. Não estava sozinho, tava acompanhado de uma passageira que tava grávida, chegou a passar mal, claro, com toda aquela situação e teve os pertences roubados. Vamos ouvir o que o motorista

disse. Eu >> olhei assim, eu falei esse cara, a qualquer momento vai dar um tiro na minha cabeça. Só sei que foi esse esses minutos de terror. >> Pois é, impressionante. A gente já sabe que eles foram obrigados a entrar na comunidade. Tiveram os pertences

roubados, mas felizmente foram liberados ali, né? Bem, de certa forma. Mas tem informação de um momento que a gente precisa dar agora. Então, a gente já chama o Gustavo Osório porque tem acidente, Gustavinho. Aonde? Exatamente.

Claro. A gente vai direto pra Avenida Francisco Bical no sentido Avenida Brasil. Um acidente envolvendo três motos ali. Oupa uma faixa da pista central, como eu disse, da Avenida Francisco Bicalo ali. Trânsito bem intenso. A gente consegue reparar na

imagem que o Corpo de Bombeiro já tá no local para fazer os primeiros socorros às vítimas e até as três motos envolvidas aí num acidente. Ali essa aquela vermelha, mas a direita a branca e logo ali à esquerda a outra. moto, a gente não tem informação ainda do estado de saúde das vítimas, mas é fato é a trânsito na região tá bem intenso, principalmente porque fica ali bem próximo da rodoviária do Rio. Claro que >> esse horário é complicado, né, Gustavo? Exatamente. Sexta-feira, hora da volta

para casa, fica bem pior o trânsito. >> Mas impressionante. A gente acabou de trazer os dados aqui em relação ao número de acidentes. Rio de Janeiro ficando, infelizmente, apenas atrás do São Paulo e a gente acaba de mostrar então ao vivo, mostrando agora essa imagem da câmera de monitoramento do centro de operações do Rio. Gustavo acabou de trazer as informações desse acidente. Daqui a pouco ele volta para

atualizar, se a gente já tiver informação também do estado de saúde da vítima, né, Gustavinho? Exatamente. Clara. Já já a gente traz mais informações. >> E ó, informação também que chegou agora a pouco de uma imagem de drone da Polícia Militar. Drone esse que tava,

né, atuando pela PM durante uma operação no Jardim Novo em Ralengo, na zona oeste do Rio. Pelas imagens, né, e pelas informações já de inteligência, a gente sabe que eram pelo menos 30 criminosos que os que criminosos que estavam ali entre as árvores, né? Alguns passando ali justamente para tentar fugir, outros tentando se esconder, tavam com roupas camufladas e dali eles atacaram até o helicóptero da PM, atiraram contra esse helicóptero que tava dando apoio à operação. E a gente teve a confirmação ainda hoje, porque essa operação foi ontem, as imagens são de ontem, que só foram divulgadas agora, mas hoje a gente teve a confirmação que corpos de mortos nesse confronto foram deixados hoje em uma upa ali da região. E já tem a confirmação de alguns deles que, segundo a Polícia Militar, são criminosos. Todas

essas informações e mais detalhes, flagrantes, operação, informação de momento você acompanha aqui no Brasil Urgente. Rimão a gente vai pro rápido intervalo, mas a gente volta já já.

Brasil Urgente Rio. Oferecimento venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias e Óculos Completos [música] por R$ 99,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem. >> Você, meu amigo, anda meio cansado, desanimado, sem energia e sem disposição ou até [música] mesmo sofre com a baixa da testosterona ou disfunção erétil e impotência? [música] Eu quero apresentar para você o alfa grego, que estimula a produção de testosterona, aumenta o desejo sexual, [música] o apetite sexual masculino. Além do mais, ele é

fundamental para vaso de latação. [música] Se você tem uma disfunção, uma impotência, ele melhora essa vaso deatação, [música] corrigindo esse fluxo sanguíneo, melhorando a rigidez e a firmeza na hora H. Ligue agora 0800 2780025. [música] Ligue agora 0800 2780025. Ligando agora, você vai [música] ter 60% de desconto e ainda vai ganhar um barbeador profissional. Ligue e

aproveite. Uma grande promoção espera você. Nem o sol cobre melhor os times do Rio de Janeiro, como o nosso donos da bola. Aqui você fica por dentro de tudo que acontece com o seu clube do coração, Botafogo.

E a gente já volta mostrando uma imagem. que revolta, tá? Uma câmera de segurança em Maria da Graça, zona norte do Rio, que mostra um casal abandonando um cachorro da raça pitb e eles fogem logo em seguida. Como eu falei, Maria da Graça, zona norte do Rio, pelo que a gente vê ali, eles esperam, né, e colocam numa rua mais deserta. Não sei se é o horário ou se costuma realmente [música] ficar mais deserta assim, mas eles largam ali e fogem rapidamente. E é

impressionante, [música] né, porque a gente vem falando constantemente aqui de vários ataques, né, de pitbulls, a a vítimas aqui em vários pontos da cidade. Até a gente falou de um caso impressionante na região dos lagos. Então, a gente sempre reforça e vem reforçando o cuidado que tem que ter quando resolve ter um bichinho como esse. Todos os cuidados. Então, se você não tem como lidar, né, não pegue não pegue um pitbull, porque tem todo tem que sair com focinheira, tem que ter todos os cuidados e ainda mais você não quer, ah, não, peguei, me arrependi, não é assim, largando, abandonando um cachorro, né? Então a gente vai direto

pra rádio Band News FM agora, porque como eu sempre falo, a gente tem, né, o Daniel Henrique acompanhando desde o início vários ataques de pitbull. Ele pegou, né, e tá, eu digo, falo brincando com ele, que tá um especialista em pitbull, então fiz questão inclusive de chamar o Dani aqui para explicar, porque ele sabe todas as regras. Então, a gente reforça, né, para ter cuidado, Dani, queria que você contasse explicando primeiro desse abandono, o que que pode acontecer com esse casal e de vários ataques que você vem acompanhando, né, do risco e todas as regras que tem que ter, justamente para evitar acidentes, né, e ataques como esse. >> É isso, Clara. Boa tarde para você também a todos que nos acompanham. As

imagens desse caso são muito claras, né? Mostrando esse casal acorrentando um cachorro da raça pit em uma árvore, nesse caso que aconteceu na noite de quarta-feira. E depois de abandonar esse animal ali, acorrentar nessa árvore, eles aparecem nas imagens correndo, fugindo do local, abandonando então o animal que só foi resgatado na manhã seguinte, na manhã de quinta-feira, amanhã de ontem, depois que moradores acionaram uma equipe da operação segurança presente, que estava ali nas proximidades desse local. E a o relato dos agentes é que esse animal foi encontrado visivelmente magro ali com as costelas aparentes e também é preso apenas pela coleira. Essas imagens que a gente acompanhou desse casal abandonando o o cachorro da raça Pitbull, essas imagens já estão em posse da Polícia Civil, que registrou esse caso como maus tratos e tá tentando identificar justamente esse casal responsável por esse abandono, por deixar esse animal acorrentado ali nessa árvore, no bairro Maria da Graça. Lembrando que esse

animal ele foi eh foi acolhido ali pela Secretaria Municipal de Proteção e Direito dos Animais, foi levada também paraa Fazenda Modelo, né, um abrigo municipal, fazenda modelo para receber também todos os cuidados e se recuperar, como a gente falou, ele já tava visivelmente magro, estava em mais condições ali de saúde quando foi encontrado por esses agentes. A gente sabe que os maus tratos aos animais, principalmente esses animais mais ferozes da raça pitbull, isso é uma das causas pros ataques que a gente vem noticiando aqui com constância aqui, principalmente no Rio de Janeiro. Inclusive ontem de manhã, uma mulher que estava saindo de casa no bairro Ititioca em Niterói, na região metropolitana aqui do Rio. Ela foi atacada por um cachorro da raça pitbull, tava saindo de casa para trabalhar quando esse animal e fez ferimentos ali nos braços, na nas pernas dela. A gente ainda não tem informação certa do que que causou esse esse incidente, se o cachorro tava abandonado, se ele tava passeando com um tutor que estava sem a focinheira ali no animal. Fato é que a Michele da

Conceição foi levada pro Hospital estadual Azevedo Lima, ali em Niterói mesmo, e por sorte não teve ferimentos tão tão graves. Segundo a unidade, ela tem quadro de saúde estável, mas é mais um caso aí de de um pit buull atacando uma pessoa. Dessa vez a Michele da Conceição, que estava saindo de casa e repetindo os maus tratos a esses animais. é uma das causas desses ataques que acontecem por aqui. >> Pois é, Dani. E reforçando também

algumas regras que têm que serem respeitadas, né? Como, por exemplo, o uso da focinheira, que é obrigatório e muita gente, infelizmente, não respeita. Vários flagrantes que a gente vê por aí >> de 1999. Não é uma lei recente, é uma lei já mais antiga que proíbe inclusive a comercialização, a criação e a importação de animais, de cães da raça Pitbull. E também para quem tem um animal dessa raça, obriga a esterilização obrigatória, registro da posse em órgãos públicos, proibição da condução desses animais por menores de idade e o que você falou, uso obrigatório de guia com enforcador e também a focinheira. Só que a gente tem

a percepção que essa lei caiu completamente no esquecimento e não só da população e dos tutores que têm esses animais, mas também do das autoridades, dos órgãos que precisariam fazer essa fiscalização. Mas é muito difícil a gente encontrar de fato essa fiscalização acontecendo das autoridades nas ruas para coibir que os tutores passeem com esses animais sem a utilização desses equipamentos de segurança para evitar justamente esses ataques que acontecem. Pois é, Dani, muito obrigada por todas essas informações. A qualquer momento você volta também com mais detalhes. Pois é, são várias regras, muitas, mas tem que ser seguidas. E se você não tem

capacidade para ter um, não pegue, porque inclusive a gente falou recentemente de um homem, né, aqui em Copacabana, aqui perto também em Botafogo, na zona sul do Rio de Janeiro, que tinha um pitbull e foi lá flagrado, inclusive afogando e matando o bichinho no mar. E sabe o que aconteceu com ele? Nada. tá respondendo eh solto por aí, né? A gente acompanhou inclusive a investigação do delegado Ângelo Lajes da delegacia de Copacabana, ele trazendo, explicando que não faltavam provas, né?

Pelo contrário, tinham várias imagens, registros, testemunhas, tudo isso apontando para ele e mesmo assim a justiça não aceitou o pedido de prisão. Então, a gente precisa de mais eh rigidez também em leis, determinações também de crimes contra maus tratos a animais. Agora vamos falar e voltar a falar de trânsito, Gustavo Osório. >> É claro, a situação complicada na linha vermelha, bem ali na altura do Caju. Trânsito intenso, tanto para quem segue em direção ao centro, ali mais à esquerda da Via, quanto quem segue em direção à Baixada Fluminense. Cara,

[música] quem tá seguindo nesse sentido pra Baixada já encontra retenção em grande parte da via, desde esse ponto do Caju até [música] aos acessos ali da rodovia Washington Luiz. Mas quem tá nesse trânsito ali parado pelo menos pode apreciar, né, cara, esse pôr do sol ali bem bonito, um pôr do sol que tá meio avermelhado, laranjado, né? Bem bonito. Bonito, bem bonito, [música] mas não sei se quem tá do carro consegue. Gustavo Osório, será?

>> É, >> consegue. Eu acho que aqui da TV tá melhor, hein? >> É, da TV. >> Eu acho tem que continuar assistindo o Brasil, jeitinho. >> É, mas sabe o que eu gosto também? Claro

que tanto lá em Panema aí também no CAJA ali na linha vermelha o p do sol Rio de Janeiro dispensa comentários, né? Lindo desse jeito. >> Lindo demais. É lindo demais. Então tem que ter paciência, né Gustavo? Os que

como a gente tá vendo aí tá engarrafado, táando devagar. >> É sexta-feira todo mundo querendo chegar o quanto antes em casa para aproveitar já logo o fim de semana, né? É. Pois é. E Gustavo Osório, já que amanhã tem praia, eu quero saber de uma coisa.

[música] Você por acaso você não foi na praia hoje? Foi? >> Não. Não. >> Porque quem foi? Não, hoje, mas ontem

reparou algumas coisas diferentes. >> É, aquelas manchas ali na areia, né? Eu fiquei meio assustado com essas coisas. >> Eu confesso que ficar com nojo. >> Eu também. Também.

>> Imagina, gruda no pé. A gente não sabe nem que que pode causar de risco. >> É meio assustador. Às vezes você tá andando ali distraído, nem vê e pisa. Eu até vi uma foto também de um banhista no pé, né, com essas manchas no pé. Bem

estranho. >> Pois é. Pois é. E a gente sabe que desde cedo a gente tá procurando Neia também. Marinha e Bama, inclusive Marinha e Bama já verificaram que não tem risco ali no mar, né? Porque isso era uma era uma das

preocupações justamente, né, dos banhistas entrarem ali. Então não tem nenhuma preocupação por agora, né, principalmente ali onde teve esse flagrante na praia de Panema, na zona sul do Rio também e na região dos lagos, onde também teve outro flagrante. A gente ainda não sabe se tem conexão, mas de fato o que a gente tem confirmação até o momento é que a Petrobras foi procurada e já verificaram que esse vazamento não é deles, né? Não é de nenhuma bacia também. ali que eles atendem, mas que tem uma chance, né, uma possibilidade desse vazamento ter sido, por exemplo, de durante uma limpeza ali de algum navio e acabou vazando. Então

isso ainda tá sendo analisado. precisa de cobrar, né, aos órgãos responsáveis, ficar em cima ainda bama, Marinha, para ver o resultado disso, até para, por exemplo, aquele registro, né, como o Gustavo Osório lembrou do banhista que ficou com petróleo, né, o óleo ali e impregnado no pé. Então a gente tem que saber se tem algum risco também para quem acaba encostando nesse resquício. E a Maria Eduarda Vieira foi até a praia de Panema, ouviu especialistas e vai explicar pra gente. Os banhistas que foram à praia de Panema na quinta-feira a curtir o dia de solaram com manchas de óleo na areia. As

imagens mostram um material viscoso e de cor escura entre os postos 8 e 9. Apesar de não haver evidências de contaminação para impedir o banho de mar, o óleo pode representar riscos à saúde humana. >> A recomendação primeira é não eh chegar perto, né, uma vez que você veja essesqu resquícios de produto oleoso na areia. Se por acaso você tiver algum contato dérico com esse material, né, recomenda se você lavar logo, né, esse a sua pele com água quente, com sabão, né, para tentar retirar esse material para que ele não fique muito tempo em contato. >> No mesmo dia em que as manchas apareceram, o Instituto Estadual do Ambiente esteve aqui na praia e coletou o material para apurar a origem. O órgão

também solicitou o apoio da Capitania dos Portos e do IBAMA para identificar o conteúdo. A prefeitura do Rio também foi acionada e equipes da CONLURB estiveram na praia realizando a limpeza da areia. O material pode representar riscos para a vida marinha. E é super importante que as autoridades possam agir rápido através dessas denúncias de cidadãos para que a gente possa ter não só uma mitigação dos impactos, mas que também a gente tenha dimensão do real impacto, saber a origem disso para que isso não prejudique não só o ecossistema marim, mas também os banhistas. >> As mesmas manchas também foram vistas na Praia Grande, em Arraial do Cabo. A

praia é uma das principais do município da região dos lagos. A prefeitura acionou o INE e o Centro de Monitoramento da Petrobras. Em nota, a estatal informou que o material encontrado nas praias se trata de óleo pesado, podendo ser de limpeza de tanque ou bunker. Ou seja, não se trata de óleo cru oriundo de bacias sedimentares brasileiras. De acordo com a Petrobras, com esse resultado não é possível identificar a origem do óleo.

>> Então a gente vai continuar em cima de olho e de olho também. Sabe aonde? No Band Zap. A gente já falou, já botou o número. Vamos botar o número de novo aqui no telão porque você já sabe. Manda

a sua mensagem, manda a sua denúncia aqui pra gente, porque a gente tá de olho em tudo que vocês mandam, tá? E a gente vai atrás cobrando 9978 5927. manda sua mensagem para cá que a gente tá de olho em tudo, em tudo. Inclusive, chegaram mensagens para cá sobre um problema também de poda teve aqui. E daqui a pouco a gente vai trazer todos os detalhes dessa denúncia por aqui, porque a gente foi lá, foi atrás, foi contar a história. Então, manda mensagem

que a gente tá de olho. Mas agora a gente vai falar daquilo que, infelizmente a gente vê acontecendo diariamente. Gustavo Oszório inclusive mostrou há pouco tempo um acidente que teve aqui na zona sul do Rio. Daqui a pouco ele vai trazer detalhes do estado de saúde dessas vítimas, mas chama atenção, né, o número de mortes no trânsito no Rio que não para de subir. Um homem foi morto atropelado por um caminhão enquanto ia pro trabalho ali no Recreio dos Bandeirantes, zona sudoeste do Rio [música] de Janeiro. A Gabriela

Morgado foi atrás da família, conversou com os familiares e também acompanha agora a investigação da Polícia Civil. Altair Marinza Pelfeler, de 63 anos, dirigia ônibus há quase 20, mas foi vítima da imprudência de outro motorista. Na madrugada da última quarta-feira, o idoso saiu de moto de pedra de Guaratiba, na zona oeste, onde morava. Ele foi trabalhar fazendo o mesmo trajeto de todos os dias, mas segundo uma testemunha, quando Altair estava passando na Avenida Salvadora Lend, na altura do BRT Tapebuias, no Recreio dos Bandeirantes, um caminhão avançou o sinal vermelho, atropelou o idoso e fugiu sem prestar socorro. O caso é investigado pela polícia como homicídio culposo quando não há intenção de matar. Altair deixou quatro filhos e

a esposa. O velório de Altair aconteceu aqui no cemitério de Irajá, na zona norte, na manhã dessa sexta. Os parentes emocionados pediram justiça. >> A Polícia Civil investiga esse caso e nesse momento eu peço que vocês me ajudem em nome do meu pai para encontrar esse motorista que fez essa atrocidade e destruiu a nossa família. >> Meu irmão era uma pessoa alegre. Aonde

que a gente morava aqui no Irajá? Todo mundo gostava dele no trabalho, então não tem o que falar dele. Ele deixa um filho de 11 anos, uma men, um menino que a mãe tava no IML e o menino pedindo pro pai levar um lanchinho para ele. >> Pedestres e especialistas já vem pedindo mudanças nas regras e fiscalização no trânsito há muito tempo. Em abril, a prefeitura do Rio chegou a padronizar a velocidade na orla em 60 km/h, mas o estado continua sendo o segundo do país, com mais mortes no trânsito. De janeiro

a maio de 2026, foram sete mortes por dia. Segundo dados do Ministério da Justiça e Segurança Pública, o Rio só fica atrás de São Paulo no ranking. Muitos acidentes não são contabilizados, já que não tem mortes. Mesmo assim, podem deixar sequelas. Só a Secretaria Municipal de Saúde da Capital atendeu nesse ano mais de 24.500

pessoas por acidentes de trânsito, um aumento de 10% em relação ao ano passado. O Corpo de Bombeiros atendeu mais de 40.000 ocorrências. >> As situações de risco são muito graves e sem fiscalização e estímulo esse tipo de atividade, a situação só pode piorar. Então a gente tem que tomar cuidado para não consolidarmos uma geração de inválidos. A SE Rio prevê um novo plano

de segurança viária para toda a cidade até 2028. E como prometido, a gente traz agora a câmera de dentro do carro desse motorista de aplicativo, ouvinte da Band News FM, que mandou pra gente o momento que ele tá com uma passageira grávida ali no carro e eles acabam sendo abordados por criminosos armados em Costa Barros, na zona norte do Rio. Eles foram obrigados a entrar na comunidade, foram roubados e só depois liberados. O Marcos Sadoc vai contar pra gente essa história.

Que isso, rapaz? Tá maluca, rapaz. Gente, trabalhando gelador. >> O motorista de aplicativo e a passageira que está grávida são abordados por dois criminosos. As vítimas estão em um dos lugares mais perigosos do Rio de Janeiro. Essa rua aqui. Bora essa rua

aí. Essa rua aíora. Ela tá, ela tá grávida. >> Sobe essa rua aqui. Sobe essa rua aqui.

>> A po ligar a luz aí. Calma aí, calma. Só só abaixar aqui, ó. >> Os ladrões pedem a senha dos celulares e ameaçam o motorista e a passageira. >> Calma aí, mano. Tira a mão de mim.

>> Aí, tira assim. Vai tomar na cara. >> Não, que isso? >> Os criminosos obrigam o motorista a seguir para dentro da comunidade. >> Essa rua aqui, sobe essa rua aqui.

>> Calma, calma, calma. na minha barriga. >> Depois de terem os pertences levados, as vítimas conseguiram deixar a favela em segurança, mas o motorista de aplicativo ainda não conseguiu registrar o boletim online e nem nas delegacias da região. >> Eu olhei assim, eu falei: "Esse cara, qualquer momento vai dar um tiro na minha cabeça, vou falar uma coisa para você, cara. Dá uma tristeza, cara.

Embora assim, Rio de Janeiro, você não pode nem trabalhar, nem pode vir um carro". Tá bom, tava trabalhando, mas eu poderia estar vindo de algum local com a família, imagina sem criança. É complicado, tá? Meio complicado morar Rio de Janeiro. >> A polícia do Rio não respondeu a reportagem >> e a gente segue acompanhando por aqui também os desdobramentos das prisões de envolvidos na corrupção no Instituto Rio Metrópole. Te lembra que o jornalismo da

Band teve acesso com exclusividade a imagens que mostram um diretor deixando a empresa de escolta armada, suspeita de fazer o transporte do dinheiro lavado pelos agentes públicos. A gente trouxe essa informação, inclusive já da investigação em primeira mão, com exclusividade aqui pelo repórter João Boeri. E a gente vai então direto pra Rádio Band News FM pra redação conversar com a Fernanda Caldas porque ela tem mais detalhes. Boa noite Fernanda. Boa noite para você, Clara, para todo mundo que tá acompanhando o Brasil Urgente Rio, trazer informações de agora a pouco de que o diretor, que foi o que você disse flagrado por sair com essa escolta armada do Instituto Rio Metrópoles, o Francis Nepueno passou por audiência de custódia agora a pouco na tarde de hoje, depois de ter sido preso ontem numa operação do Ministério Público e teve a prisão mantida. Ele então vai seguir

preso ontem durante essa ação do MP. Além dele, mas cinco pessoas foram presas, entre eles Maurício Quinoploque, que é pai do deputado estadual Alexandre Quinoploque e que tinha um cargo de diretor também dentro do instituto com o MP apura, justamente um esquema de lavagem de dinheiro que usava o Instituto Rio Metrópolis para poder desviar esses valores. Cerca de R 86 milhões de reais teriam sido desviados nos últimos 4 anos para duas empresas que eram utilizadas como laranjas. E aí entra essa imagem exclusiva que você disse que a gente teve acesso, que mostra o diretor do instituto saindo de escolta armada com a empresa Rio Forte Vigilância. Essa empresa, segundo o MP, faria o transporte dos valores que eram desviados em dinheiro pelo estado do Rio de Janeiro. Então, chamou atenção essa

imagem, ele deixando 15 dias antes dessa operação de ontem do Ministério Público o próprio Instituto Rio Metrópolis nessa empresa de vigilância. E aí o carro era usado justamente segundo o MP, que fez esse monitoramento por alguns dias antes da operação para levar esse dinheiro para diversos pontos aqui no Rio. E o que também chama a atenção é que a própria empresa Rio Forte Vigilância é administrada pelo pai do diretor do Instituto Rio Metrópolis. Ele inclusive antes de ser ligado ao instituto também possuía um cargo dentro dessa empresa e agora ele foi preso. A gente vai seguir acompanhando porque existem outras investigações do Ministério Público em andamento em relação a esse esquema de lavagem de dinheiro montado dentro do instituto. Mas ontem já teve essa

operação importante que terminou com seis prisões e hoje também resultado importante da audiência de custódia desse diretor que vai seguir preso. Clara, >> obrigada Fernanda Caldas pelas informações. A gente vai agora com informação de momento, porque tá tendo operação da Polícia Civil, a Core, a tropa de elite da polícia, a coordenadoria de recursos especiais está na comunidade 48 em Bangu, zona oeste do Rio de Janeiro, fazendo uma operação por lá. Daqui a pouco a gente vai trazer mais detalhes dessa ação, objetivo e todos os detalhes aqui. Agora a gente vai trazer mais detalhes também e de trânsito, informação. E Gustavo Osório,

da onde a gente vai falar agora? Porque trânsito essa hora é complicado, como a gente já falou, vimos trânsito, engarrafamento em vários pontos. Da onde a gente fala agora, Gustavo? >> Claro, a gente agora vai direto pra linha amarela, bem ali na altura da entrada três ali. Trânsito bem movimentado, com alguma certa, com certa lentidão ali, pelo menos no sentido barra da Tijuca. Trânsito lento entre a

saída quatro ali em pilares até a saída três em abolição, devido ao grande volume de veículos. É isso que a gente sempre fala, que tá falando desde do início do programa, todo mundo querendo chegar em casa o quanto antes. No sentido oposto, trânsito também encontra certa lentidão em alguns trechos da linha amarela. Tô praticamente às vezes pressas agora estão bem engarrafadas, com trânsito bem intenso nesse fim de tarde, fim de dia já, né, de sexta-feira. galera querendo chegar um pouco antes, um pouco mais cedo em casa, poder aproveitar essa sexta-feira um pouquinho mais fria aí em casa para começar o fim de semana daquele jeito. E

vai dar praia amanhã, hein? Temperatura vai beerar ali os 30º e o sol vai est bem parecido com hoje. Tempo bem aberto na cidade e no estado do Rio de Janeiro. Clara, >> você tem alguma joia antiga na sua casa, uma aliança de ouro guardada que você não usa mais e tá precisando de um dinheiro extra? Então você precisa procurar uma empresa com credibilidade.

A Carolina Joias é a empresa certa para você vender a sua joia em ouro. Olha, nós compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bulgary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos também relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patek Felipe, Aldemars Pig e também compramos prataria, moedas, brilhantes, obras de arte e antiguidades. A Carolina Joias, ela possui mais de 35 anos de tradição no mercado. Gente, olha isso. Oferece aos nossos clientes muita

segurança, muita credibilidade. Isso é muito importante. Carolina Joas, você vai encontrar a melhor avaliação do mercado, com toda a certeza. E avaliação realizada na hora, tá? Não é necessário agendamento. Presta atenção, não precisa

agendar. Basta trazer as peças que você deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas das 10 às 18 horas. Pronto. E as nossas lojas estão localizadas na zona S do Rio de Janeiro em Copacabana, no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. E estacionamento disponível em todas as nossas lojas.

Isso é bom demais. E dependendo das suas peças, nós também podemos ir até você e realizar o atendimento em domicílio. Então, entra em contato conosco agora mesmo, não perde tempo e tira todas as suas dúvidas. Aponte a câmera do seu celular aqui, ó, pro QRCode que aparece na tela, ou ligue 219805978019883985.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Acompanhe as nossas redes sociais também. @carolinaiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

E a gente já volta mostrando imagem da operação que a gente falou agora a pouco na comunidade 48 em Bangu, zona oeste do Rio, trazendo um pouco mais de detalhes dessa operação que a polícia civil realiza agora, né, começou agora à tarde e ainda estão lá agentes da COR, coordenadoria de recursos especiais por lá. A gente já tem informação que eles estão reunindo, né, eh, informações justamente para conseguir localizar os envolvidos no ataque. A equipe policial que foi atingida a tiros. A gente lembra que uma policial foi atingida na perna e o Carlos também que estava, né, e dirigindo o policial que estava há pouco tempo na corporação, cerca de 3 anos. Ele foi atingido na cabeça, infelizmente não resistiu e a Core está nesse exato momento no local, na região, porque tem informações ali, né, que são apesar de não ter sido ali naquele local que os criminosos foram atacados, a gente lembra que eles foram atacados na altura da comunidade de Muquiço na zona norte do rio, é a mesma facção. Então, pode

ser que eles estão estejam ali para ter mais detalhes ou que os criminosos possam ter fugido ali tentando se esconder em comunidades que são ligadas a mesma facção criminosa Terceiro Comando Puro. Daqui a pouco a gente vai trazer mais detalhes dessa operação, operação de momento, tudo agora acontecendo ali na zona oeste do Rio de Janeiro. Então não sai daí que a gente já volta. A gente vai para um rápido intervalo.

Deixa eu te fazer uma pergunta. Quem protege o consumidor de quem deveria proteger o crédito? Todos nós sabemos que quem deve precisa pagar, mas quem erra também precisa responder pelos seus erros. Quando o consumidor perde crédito, ele perde oportunidades. Quando o empresário é negativado, ele pode deixar de contratar funcionários e investir ou manter a sua empresa aberta.

O crédito, ele movimenta a economia. É por isso que ele precisa ser tratado com responsabilidade, transparência e respeito à lei. O consumidor não pede privilégio, pede apenas o básico, ser informado, ser respeitado e ter garantidos os direitos que a legislação prevê. Um país forte não é aquele que apenas cobra, é aquele que também protege quem produz, quem trabalha e quem consome. Aqui o debate não é sobre dever ou não dever, é sobre fazer cumprir a lei para todos, sem exceção.

Porque quando um direito é ignorado, qualquer cidadão pode ser o próximo. Instituto Cadu em defesa das relações de consumo. >> Gustavo Osório, informação de trânsito, por favor. Situação complicada. Por onde?

>> Complicadíssima. Clara ali no viaduto do gasômetro. Trânsito intenso só para quem segue ali em direção à ponte Niterói. A gente consegue observar que mais à esquerda da via para quem vai acessar a Avenida Brasil já encontra melhores condições. Mas quem segue pra ponte a situação fica bem complicada muito desse trânsito, por conta de um acidente ali envolvendo uma motocicleta no sentido Niterói que ocupa uma faixa [música] da ponte. Tempo de travessia para quem tá

indo para Niterói, segundo a Ecovias, >> de 55 minutos, quase 1 hora, esse tempo de travessia ali no sentido Niterói. Para quem tá vindo em direção ao Rio de Janeiro, a situação melhora e melhora bastante. Tempo de travessia é de só 14 minutinhos, 1 minuto a mais do fluxo normal. Clara, >> então paciência para quem tá indo para Niterói, porque normalmente quando tá sem trânsito é 13, 14 minutos ali de travessia. Agora tá quanto, Gustavinho?

>> 55 minutos. Quase 1 hora aí só para atravessar a ponte. Tem que ter, tem que ter paciência. O motorista que segue agora pra Niterói. Clara.

>> Pois é. Aí, só atualizando agora que a gente também estava falando da operação que estava tendo agora em Bangu, na zona oeste do Rio de Janeiro, com policiais [música] levantando informações ali de inteligência sobre aquele caso que a gente falou do policial civil que foi atingido na cabeça, foi maleado, infelizmente não resistiu. A gente já teve a informação, a confirmação do fim da operação, né? Os policiais da Core já deixaram ali a comunidade, já saíram. foi apenas, né, uma apuração e formação de inteligência, mas a gente sabe que é uma região conflagrada, então precisa sim de total apoio ali da ação, contando com a COR, justamente para evitar um conflito maior e os policiais estarem protegidos também. E a gente volta aqui

pra programação porque nesse domingo tem mais um Autoband e a gente vai ver agora o que que vai ter no próximo programa. >> Oi pessoal ligado na Band. Olha só, convite mais que especial para vocês do Autoband. Gente, olha esse carrão aqui, né? Não precisa dizer muito, né? Sobre

esse cavalinho aqui. Tem Ferrari no próximo Autoband. >> Ficando bonito aí, Jenny? >> Tá ficando bonito. O negócio tá bom. Tá

ficando tem batéria boa aí, >> gente. Olha que espetáculo. O motor V8 biturbo com nada mais nada menos que 560 cavalos. É potência. Que tal agora, gente? Sem capota,

estilo conversível? Lá vamos nós.

O Autoband traz muito mais. A gente vai trazer curiosidades, atualidades, lançamentos, que que foi notícia essa semana no mundo dos carros. É um programa para você se divertir, curtir carro de forma descomplicada e ainda por cima ter uma ótima programação para começar bem o seu dia. >> Encontro vocês às 10 da manhã no domingo. >> E a operação da Polícia Militar que aconteceu em Realengo chamou atenção porque teve confronto, teve intenso confronto. A gente já tinha falado de um

suspeito que foi baleado, socorrido, mas agora um dia após a operação, pelo menos seis corpos foram deixados ali na UPA, onde eu já tem informação da Polícia Militar que foi justamente após o confronto que pessoas que estavam ali na comunidade, segundo já a própria Polícia Militar, dos seis corpos encontrados, três, né, são suspeitos, tem passagens ali pela polícia e a polícia civil vai investigar agora o caso. A gente preparou uma reportagem explicando não só a operação, mas também o desdobramento dessa ação. Vamos conferir.

>> As mortes teriam acontecido durante a operação da Polícia Militar no Jardim Novo, em Rialengo, zona oeste do Rio. Na ação, houve intenso confronto entre agentes e traficantes. Um grupo de pessoas teria carregado os seis mortos encontrados na região até a UPA de Magalhães Bastos. Os corpos foram encaminhados para o Instituto Médico Legal, onde passam por perícia. Pelo menos três deles já foram identificados como criminosos. Durante a operação, os

policiais militares estiveram além do Jardim Novo, nas Favelas Teixeiras e Santa Maria na Taquara. Disparos foram dados na direção de um helicóptero da PM. Ninguém ficou ferido.

>> Os bandidos ainda ataram fogo em barricadas para impedir o avanço da polícia. Após o confronto, um suspeito foi baleado e levado para um hospital. Os agentes ainda aprenderam dois fuzis, uma submetralhadora, duas pistolas, cinco granadas e uma quantidade de drogas que ainda não foi contabilizada. Três veículos roubados também foram recuperados. O objetivo da operação era combater a atuação do crime organizado, principalmente a cobrança ilegal dos serviços de telefonia e internet.

Durante a ação na comunidade Jardim Novo, os agentes encontraram uma fábrica clandestina de munições. No local foi apreendido uma máquina de impressão 3D e diversos equipamentos usados para reproduzir arsenais de vários calibres. A análise preliminar revelou que a produção era feita de forma artesanal, mas com recursos capazes de abastecer a atividade criminosa. A descoberta do imóvel aconteceu após informações repassadas de forma anônima pelo disque denúncia. Além da fábrica clandestina de munições encontrada em Rialengo, a operação terminou com um grande volume de apreensões. O resultado reforça o

cenário enfrentado pelas forças de segurança, facções criminosas cada vez mais armadas e agora com capacidade de produzir parte do próprio material usado nas ações criminosas. O caso foi levado para a delegacia da região, que agora passa a investigar essa estrutura. A descoberta da fábrica de munições acontece poucos dias depois de outra investigação revelar a estrutura criminosa para fabricar armamentos. Na última semana, a Polícia Federal desarticulou um esquema de produção ilegal de fuzis no complexo da Maré, ligado ao terceiro comando puro. O principal alvo da operação foi o armeiro Clyon Ribeiro, apontado como responsável por uma estrutura com capacidade para fabricar até 3.500 fuzis por ano. De

acordo com a corporação, a capacidade de produção da organização criminosa era cerca de quatro vezes maior do que o total de armas de guerra apreendidas pelas forças de segurança do Rio ao longo de 2025. >> Gente, esse dado é impressionante, né? É, porque a gente viu, segundo a investigação da Polícia Federal, que também tava ali apurando a grande quantidade, né, em grande escala de armamento através de dessas fábricas clandestinas. Chama atenção que um dos alvos aí eles conseguia produzir pelo menos quase eh 4.000, né, 3500 fuzis por ano. Ou seja, também segundo a

corporação, eles conseguiam produzir num ano ali uma quantidade quatro vezes maior do que toda a quantidade de armas apreendidas pelas forças de segurança no ano de 2025. Então, a gente vê aí como eles estão eh fortemente armados e vê também como eles conseguem, né, se fortalecer ainda com outros tipos de crime, principalmente agora na fabricação clandestina de armas. Então, o tráfico de drogas em si pros traficantes já não é nem tão mais vantajoso, né? é muito pouco para eles agora o que eles conseguem, né, ter de lucro em outros tipos de crime, não só no assalto, não só mais agora na fabricação clandestina de armas. E falando ainda de criminosos, porque chamou atenção o flagrante que a gente teve, a imagem de um assalto no Recreio de Bandeirantes. A Mariane Nilo começou

o programa já falando impressionante nessa tentativa de assalto que teve ali em plena luz do dia, por volta de 10:30 da manhã, bem perto ali da comunidade terreirão, como a gente já tinha falado. E esse senhor acabou reagindo, entrando em luta corporal e foi atingido. tiro no peito, segue internado e a Mariene Lino foi até o local, ouviu testemunhas e preparou uma reportagem completa. 10:28 [música] da manhã, dois criminosos abordam um homem que havia feito compras num mercado. Ele entra em luta corporal com um dos assaltantes enquanto o outro fica na moto. Na sequência, o bandido se

afasta e dá um tiro na vítima que vai ao chão. O criminoso chega a ir até a moto para fugir com o comparsa, mas antes volta até o homem caído. O caso aconteceu nesta sexta-feira no estacionamento de um mercado no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste do Rio. O estabelecimento fica na Avenida das Américas, uma das principais vias da região. A vítima foi identificada como Eduardo Pedrosa Lopes, de 66 anos. Ele

foi atingido no abdômen e levado em estado grave para um hospital particular. Foi essa câmera de segurança que registrou a tentativa de assalto. Policiais civis já coletaram as imagens para tentar identificar os dois criminosos. Os agentes também fizeram uma perícia no local do crime em busca de provas e elementos que ajudem a esclarecer o caso. Dois homens ouviram os disparos e ajudaram no socorro a Eduardo.

>> Foi uns cinco, seis disparo. Primeiro deu um e depois foi pá pá. Foi bastante disparo na hora quando o meu irmão chegou, rolou, deu bastante pano, botou debaixo dele. Essa rua tá muito movimentada, tão falando que direto tá acontecendo assalto por aqui, pela essa região. >> E olha, um idoso de 79 anos foi agredido por um motociclista no bairro do Rocha, na zona norte do Rio. A gente vai agora

direto pra redação da rádio Band News FM Rio, porque a Fernanda Caldas tem mais informações desse caso. Fernanda, conta pra gente qual o estado de saúde dele, 79 anos e agredido, tem já a explicação da motivação dessa agressão? Felizmente ele já teve alta clara esse idoso. José Leal Barbosa, de 79 anos, tava na rua Ana Neri, que fica, como você disse, no bairro do Rocha, na zona norte aqui do Rio de Janeiro, o caso que aconteceu na noite de ontem. Ele tava indo atravessar quando quase foi atropelado por um motociclista que passava ali na região.

Logo depois desse episódio, o motociclista desceu da moto, começou a discutir com esse idoso e aí começou as agressões. Ele inclusive teve uma fratura no nariz, convulsões e várias outras lesões. Precisou ser levado para um hospital da região, mas como eu disse, felizmente já recebeu alta. Segue agora um acompanhamento médico já em casa. Os familiares deles procuraram aí a Polícia Civil para fazer um registro de ocorrência, inclusive com as imagens das câmeras de segurança da região que a gente vê nesse momento, que mostram essas agressões. E depois de agredir

esse idoso, o motociclista volta, sobe na moto e sai do local como se nada tivesse acontecido. Não presta ali nenhum momento algum socorro. A gente já tá em contato com a Polícia Civil que disse que tá investigando esse caso, analisando essas imagens para conseguir identificar o motociclista responsável por essas agressões. Mas esse idoso de 79 anos, felizmente já está bem em casa, se recuperando aí desse episódio de violência. Clara, >> pois é, que susto e que absurdo.

Obrigada, Fernanda, pelas informações. A gente vai continuar acompanhando também a investigação da Polícia Civil, como a Fernanda explicou. E ainda falando de agressão, teve outra outra agressão, mas dessa vez contra um turista mexicano. Olha só, a gente consegue ver inclusive parte dessa imagem. Ele que foi agredido durante uma tentativa de assalto em Copacabana, na zona sul do Rio. A gente

vê claro que provavelmente, né, pelo estado também que dá essas imagens, alguém passou ali, ficou impressionado com aquela atitude e começou a registrar. E é importante registrar porque a imagem acaba sempre indo também e ajuda a investigação da Polícia Civil, até da própria Polícia Militar ali na hora da identificação de ir atrás do suspeito. E a Mariane Lino tem mais informações desse caso de agressão. Mariene, conta pra gente, já se sabe ou já se identificou esse criminoso que acaba agredindo o turista? Então, Clara, um dos suspeitos de participar dessas agressões, não só contra esse turista mexicano, mas também outros visitantes, chegou a ser levado pra delegacia. Mas a Polícia Civil ali

no momento de apreciar essa ocorrência não viu elementos suficientes para que ele continuasse preso. Então, esse homem foi liberado. Esses vídeos estão circulando nas redes sociais, mostram as agressões bem na Avenida Atlântica, ali na orla de Copacabana. Esses turistas foram surpreendidos pelos assaltantes ali e eles então começaram a agredir. E justamente uma das vítimas foi o mexicano identificado como Ilana Kevin, que teve até traumatismo ucraniano, mas felizmente ele já teve a alta do hospital, ele foi socorrido ali pelas outras pessoas que estavam com ele e já tá bem na medida do possível. Agora a

polícia tá analisando essas imagens, também ouvindo testemunhas para tentar encontrar os outros suspeitos e ter mais elementos para possivelmente mantê-los presos, como não foi o caso desse que chegou a ser levado pra delegacia, mas logo depois foi solto. >> Obrigada, Mariane, pelas informações. E agora olha só essa imagem que a gente acompanhou também lá na sede da delegacia de Homicídios da Baixada Fluminense, uma homenagem. A gente vê vários policiais ali eh aguardando a chegada da Lorênia, policial civil, que inclusive tava, infelizmente, no momento daquele ataque aos policiais da DHBF ali na altura da comunidade do Muquiço, na zona norte do Rio, a gente vê o momento que a Lorene Pamato chega, né, é recebida com todo o carinho pela equipe, recebe ali um buquê de flores. que mesmo, né, tendo passado por aquela situação, tendo eh estado numa viatura ao lado do Carlos Alberto, que infelizmente foi atingido na cabeça e não resistiu. Teve também uma outra

colega dela que tava na viatura, foi balhada na perna, segue no hospital, deve ter alta, inclusive, eh, amanhã, segundo informações da unidade de saúde, também da própria equipe. Mesmo assim, ela resolveu seguir o trabalho dela, resolveu voltar já ao trabalho ali, foi pra delegacia de homicídios e recebeu então essa grande homenagem. a gente parabeniza, né, e se solidariza, desejando muita força, não só para Loren, mas para toda a equipe da delegacia de homicídio da Baixada Fluminense, coordenada pelo delegado William Batista e, claro, para todos os familiares mais uma vez do Carlos Alberto. E a gente vai agora direto para a imagem das câmeras de monitoramento do Centro de Operações do Rio de Janeiro, Gustavo Osoro, de onde a gente fala agora? A gente vai direto pra Gávia Clara, bem ali na Avenida Padre Franca, porque tem mais um acidente na cidade do Rio de Janeiro nessa volta pra casa de sexta-feira. Um acidente envolvendo dois

carros e uma moto dentro do túnel acústico Rafael Maiscarinhas. Acaba atrapalhando um pouco o trânsito. Nesse fim de tarde a gente consegue reparar que quem tá indo em direção à Barra da Tijuca, mais aqui à esquerda da imagem já encontra também um certo congestionamento. Já quem tá chegando ali na Lagoa Rodrigo de Freitas, sentido Lagoa Rodrigo de Freitas já encontra melhores condições. Mas chegando na Avenida Borge Medeiros, o trânsito acaba piorando de novo, pelo menos ali no sentido o Maitá. Clara, obrigada,

Gustavo Osório por todas as informações. A gente fala agora de coisa boa. Vamos falar de coisa boa porque hoje é o que, Gustavo Osório? É sexta-feira, não é? >> Sexta-feira. E tem coisa especial nessa

sexta, hein? >> Tem coisa especial porque hoje também é dia da Quem? Você gosta de pizza? Ah, quem não gosta, né? Quem não gosta de pizza? Foi. E

>> hoje, dia especial, dia da pizza. Eu quero saber onde está Amanda Martins, porque eu estou sabendo. Um passarinho me contou que ela está, ó, como é que ela tá. [risadas] Amanda Martins, você virou pizzaiola nesse dia especial? Eu gostei.

>> É isso mesmo, Clara Nere, gostou? Gostou. Já tô aqui paramentada para fazer uma pizza ao vivo pros nossos telespectadores aqui no Brasil Urgente Rio. E aí, Clara, eu vou trazer alguns dados para você. Olha só, eu não imaginava. O Rio de Janeiro produz mais

de 200.000 pizzas todos os dias. O carioca gosta mesmo. Apesar da pizza ter nascido lá na Itália, ela veio para cá e virou queridinha, né? muitos, é muito, aliás, é incomum a gente encontrar alguém que não gosta de pizza, né? E aí

tem gente que prefere com borda, sem borda, aquela mais fininha, prefere a salgada, a doce. A gente tá agora aqui numa pizzaria em Copacabana, na zona sul do Rio, e a gente vai mostrar, a gente tá invadindo aqui a cozinha dessa pizzaria para mostrar pros nossos telespectadores um pouquinho de como que é todo esse processo. Tô com um operador aqui, o Elias, ele que entende de tudo, já me deu umas dicas. Elias está aqui preparando, Clara Nere, a massa da pizza que você vai escolher. Você vai escolher e eu vou aqui produzir a pizza especialmente para você. Elias, boa

tarde para você. Qual é esse processo aqui agora? >> Boa tarde. Tudo bom? Boa noite. É,

então, a gente vai abrir uma massa aqui agora. Essa daqui é ela faz a pizza grande com borda e eu vou mostrar aqui para vocês o processo. Enfim, >> então ele chamou, hein? Ele te chamou, hein, Clara, para assistir aqui ao vivo. E o Elias estava me contando aqui antes do ar, Clara, que essa massa que foi feita há dois dias, né, porque ela fica um tempo ali maturando.

>> Então, a massa depois de feita, ela tem uma validade de dois dias para uso, então só a partir do segundo dia que ela tá apta uso. Então, antes disso a gente não pode utilizar, que é um padrão que a empresa segue. >> Perfeito, Elias. Então, enquanto a Clara vai pensando aí o sabor que ela quer, você vai ali fazendo pra gente, né? Ó, ele tá então ali preparando essa massa.

Do lado dele tem o molho da pizza, porque o pessoal já me contou aqui que foram 270.000 L de molho nessa rede de pizzaria. Isso só no primeiro semestre desse ano. Eli, ô Clara, enquanto o Elias está ali batendo ali a a massa da pizza, vai me falando aí que sabor que você quer que eu prepare, que eu vou fazer esse delivery direto aqui de Copacabana para Botafogo, pros estúdios da Band. Vai pensando aí.

>> Se eu pensar, porque imagens inclusive de Leandro Bad, nosso Tier, o Tier deve estar com ciúmes aí, hein, Amanda? Porque eu que vou escolher o sabor, ele tá do seu lado e eu que vou escolher. Eu vou querer sabe o quê? Uma pizza que não tem erro, não tem como ninguém gostar. Todo mundo gosta de calabresa. Tem, pode

ser calabresa. Claro, Clarinha, seu pedido é uma ordem. Aliás, você pediu calabresa. Coincidência ou não? É a pizza mais pedida pelos cariocas e também aqui nessa pizzaria. O pessoal gosta muito.

Elias, eu posso colocar a mão aqui na mása? >> Pode. >> Nossa apresentadora então pediu calabresa, só que a gente tá no Rio, não tem negócio de calabresa sem queijo aqui, não, né, Clara? Então, ó, a gente coloca bastante queijo, tá? Tem que colocar bastante queijo, porque para mim pizza de calabresa tem que ter bastante queijo. Vou botar mais um pouquinho. Eu

não sei se isso aqui é o padrão ou não é. Então, Elias, me ajuda aqui, vai, me ajuda aqui que a gente vai ter que dar uma aceleradinha pra gente conseguir rechear de fato a nossa pizza. Cadê a calabresa aí, Clara? Perdi a calabresa. Achei a calabresa aqui. Achei a

calabresa. Então eu já vou colocando aqui a calabresa. Na verdade eu tô, vocês estão vendo a bagunça que eu tô fazendo? O Elias tá me ajudando, né, Elias? Muito obrigada. Nada.

>> Mas aí, aí depois que a gente monta aqui a calabresa clara, que vai direto daqui para ir, aí ela vai aqui para esse forno aqui, ó. O pessoal tá botando, tá tirando, na verdade, uma pizza desse forno. Dura alguns minutinhos. É uma pizza exata. E aí, Clara? Você sabe que

sabor, né, na televisão tudo tem que acontecer assim, né? A gente preparou a pizza aqui, mas é claro que eu vou ter que atrapalhar um pouquinho o pessoal da cozinha aqui. E aí, Clara? Aqui, ó. Morra de inveja, mas vou levar para você. Beijo.

Ai, que delícia. Que delícia. Amanda Martins, eu vou aproveitar daqui a pouco essa pizza com você. E olha, o Brasil vai ficando por aqui. Você fica agora com o Jornal do Rio. Até segunda-feira.

[música]

>> Boa noite, exclusivo. 15 dias antes de ser preso, o diretor do Instituto Rio Metrópole é flagrado, deixando a empresa de escolta armada suspeita de ser usada no transporte de valores desviados. Postos de combustíveis em Niterói, apontados como fachada em esquema de lavagem de dinheiro, só estão aceitando o pagamento em espécie. Reportagem da Band percorre alguns locais e registra 10 estabelecimentos fechados. Yeah.