---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 22/06/2026"
video_id: GgfpJJl-kO8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GgfpJJl-kO8
video_date: 2026-06-22T21:59:23+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta e a gente já começa atualizando a situação na rua São Clemente aqui em Botafogo, na zona sul do Rio de Janeiro. Um incêndio de grandes proporções começou no segundo andar de um restaurante bem no início da rua São Clemente, na altura da praia de Botafogo. Corpo de bombeiros já está no local. Até o momento não tem informação de feridos, mas as chamas ainda estão sendo combatidas pelo Corpo de Bombeiros. Lembrando que tem uma faixa

ocupada, a corporação tá por ali atuando. A gente ainda [música] não tem informações do que que teria causado esse incêndio. Fato é que os motoristas que trafegam agora pela São Clemente também têm visibilidade reduzida por causa da fumaça forte ali naquela região. A gente vai ao vivo agora conversar com Marcos Sad. A polícia federal prendeu um fornecedor de armas do Comando Vermelho que estava no Surinami e movimentou nada mais nada menos do que R$ 150 milhões deais. Sadoque, boa tarde para você.

>> É, Ágata, excelente a você, todo mundo que tá acompanhando. Olha, Ágata, esse casal tava escondido num bairro nobre da capital do Surinami. Segundo a Polícia Federal, eles negociaram a compra de 10 fuzis pro Comando Vermelho. Não é qualquer tipo de fuzil, a K47, muita movimentação financeira, meio bilhão que a Justiça Federal conseguiu bloquear. Polícia do Surinami em compartilhamento com a PF conseguiu localizar essa mansão. Foram cercados e esse casal

então preso quando chegou em Belém do Pará, Suriname, fronteira com dois estados brasileiros, a voz de prisão efetivamente brasileira. Ainda outros dois presos, um no Rio de Janeiro, que recebeu um novo mandado de prisão e também o outro no Amazonas. Em suma, viu Ágata, é um esquema sobre a compra e venda de armas pro comando vermelho lá do Surinami, aqui pro complexo da Penha, negociando diretamente com Edgar Alves Andrade, o Doca, que foi alvo também hoje, mas segue foragido, não só ele, mas outras oito pessoas. A gente vai seguir acompanhando esse caso ao longo do dia. Ato com você.

>> Obrigada, Sadoc, pelas informações. A gente vai ao vivo agora pra Baixada Fluminense falar de uma tragédia. Uma criança de 7 anos, foi baleada e morta em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. A Mariane Lino tá na porta da delegacia, conversou agora a pouco com os familiares dessa criança, né, Mari? Boa tarde para você.

>> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos que nos acompanham. A Polícia Civil tá tentando identificar esses cinco homens que invadiram a casa de Eduarda Cruz dos Santos Bastos, de 7 anos, no bairro Rodlândia em Nova Iguaçu. Ela estava no imóvel com a família quando esses cinco homens armados invadiram o local armados e começaram a atirar na direção deles. A mãe chegou a pedir que a filha se escondesse em um closet, mas mesmo assim ela foi atingida na cabeça. Eduarda foi

levada pro Hospital Geral de Nova Iguaçu, em estado gravíssimo, chegou com vida, mas depois teve uma parada cardiorrespiratória e não resistiu. A mãe dela, muito abalada, saiu aqui da delegacia agora a pouco e falando que esses criminosos chegaram dizendo que eram da polícia e que começaram a atirar e tiraram então a vida da filha dela que sonhava em ser policial. Ela também pediu justiça pelo caso e que os criminosos sejam identificados. A polícia não descarta nenhuma possibilidade, tá tentando identificar não só os criminosos, mas também a motivação desse crime que acabou então com a vida dessa menina de 7 anos. Ainda não há informações sobre o sepultamento, mas os familiares já estiveram aqui para dar, colaborar como podem com a polícia que tá investigando então esse caso que aconteceu em Nova Iguaçu. Eu volto com

você, Ága. >> Tragédia. Obrigada, Mariane, pelas informações. O governo adere ao Propag e a expectativa é que gere uma redução de mais de 70% no valor mensal. que vai ser pago à União João Boeri.

>> Oi, Ágata, muito boa tarde a você quem nos acompanha na tela da Band. Terminou no final da manhã a cerimônia de adesão do Rio de Janeiro ao programa de pleno pagamento das dívidas do estado. Com isso, com essa adesão ao PropaC, a dívida total do Rio de Janeiro com a União cai de R 210 bilhões deais para R8 bilhões deais. as parcelas mensais do que o Rio de Janeiro paga ao governo federal, essas também tm redução de mais de 70%. Segundo o governo do estado do Rio de Janeiro, com essa adesão ao PROPAG, os juros são reduzidos, então a dívida para os próximos 30 anos foram reduzidas, claro, com a redução desses juros também. Já a partir para 2027,

segundo o governador em exercício, desembargador Ricardo Couto, essa adesão ao PROPG pode gerar uma economia de quase R bilhões de reais que podem resultar em investimentos nas áreas da educação, segurança, meio ambiente, saneamento no estado do Rio de Janeiro já em 2027. Notícia importante pro estado do Rio que representa uma economia no alívio do bolso do Rio de Janeiro. Ágata, >> obrigada, João, pelas informações. Eu, Ágata Meireles, me despeço por aqui. se encontro amanhã no mesmo horário.