---
video_title: "Boulevard Selarón: Expositores cobram espaço após início de obras na Lapa"
video_id: k1EYJuSggnc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k1EYJuSggnc
video_date: 2026-07-08T22:32:23+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E após o início das obras do Boulevard Celaron, expositores da feira dizem que foram retirados do local sem aviso e, claro, agora cobram espaço para voltar a trabalhar. >> A escadaria que liga o convento de Santa Teresa, a Lapa deixou de ser apenas um caminho de passagem há muito tempo. Hoje a escadaria Celaron é um dos pontos mais visitados do fim. Ela tá dentro de um movimento de revitalização da Lapa. Esse movimento ele se inscreve na década de 80, justamente num esforço de dar uma nova configuração, uma ressignificação pro bairro da Lapa. Isso significa dizer

que ela vem acompanhada de um projeto que nós chamamos de corredor cultural, que tinha por objetivo integrar a região do centro do Rio de Janeiro. >> Dados do Observatório do Turismo Carioca mostram que o local está entre as atrações turísticas mais buscadas do Rio, superando 15 milhão e de visitantes no ano. Pensando na valorização da área, a prefeitura do Rio começou uma obra de implantação do Boulevard Celaron. Com investimento de R$ 1.700.000, R. A obra

vai contemplar cerca de 2.000 m² nas ruas Joaquim Silva, Teotônio Regadas e Visconde de Maranguape. Segundo a prefeitura, será feita uma nova pavimentação e modernização das redes de infraestrutura urbana, o que vai garantir melhores condições de circulação. O executivo municipal deve apresentar em 60 dias o projeto do chamado distrito de arte e cultura da Lapa, que vai conectar o bairro A Glória e a Santa Teresa, com o memorial do artista chileno Jorge Celaron, criador da escadaria. Mais trabalhadores que montavam suas barracas aqui na rua Joaquim Silva denunciam que foram retirados pela prefeitura sem qualquer aviso prévio. Eles dizem que estão a 15

dias sem trabalhar e sem saber se serão realocados para outro espaço. >> E as pessoas ficaram assustadas assim, né? tá todo mundo de assustada, muito. É um é um uma posição muito desagradável da pessoa que trabalha ficar assim sem saber o que fazer da vida, né? Hoje, os expositores da feira da escadaria Celaron realizaram um protesto em frente à prefeitura do Rio para cobrar um local de trabalho.

Ao todo, 54 expositores estão nessa situação.