---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 02/09/2026"
video_id: MrtlmXK-44I
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MrtlmXK-44I
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
vender esses serviços aí. Vocês se lembram ontem aqui os caras chegando no condomínio, lá no Rio mesmo com fuzil, entrando nos condomínios, abordando porteiro, esculachando os porteiros, chamando lá os síndicos. Ó, tem que colocar o serviço de internet aqui nosso, hein? Se não colocar, o bicho vai pegar. Que poder de convencimento que esses vendedores t, hein, cara? Com fuzilão, ó. Se não

colocar a internet nossa aqui, já sabe o que vai acontecer. Como é que faz? Fala para mim. Ou você põe o serviço de internet vendido criminosamente por eles ou você não usa? Porque se usar da concorrência você tá ferrado. Tá

simplesmente ferrado. E o poder deles, infelizmente, tá tão grande que chega a esse ponto aí de um um dia como hoje. Obrigado você de todo o Brasil. Você segue por aí a gente por aqui. Um

>> Olá, cheguei. Muito boa tarde. Quarta-feira, setembro, o mês começando. Hoje já a gente vem uma chuvinha de leve também, alguns pontos da cidade, mas tem notícia boa, tá? Porque a previsão é que amanhã já vai melhorando o tempo. Sol, então,

quinta-feira, essa é a previsão. Será? Que que você acha? Fala comigo o que que você acha que vai ser amanhã. Vai ficar [música] um tempo assim meio licúsco, sol vai vir com tudo mesmo? Ficar pelo

menos [música] até sexta-feira? Manda mensagem pra gente, já sabe o número do grande zap, mas eu vou botar aqui no telão, tá? [música] Só para Se você ainda não assistiu o Brasil, gente, por acaso, é de outra cidade, tá aqui no Rio de Janeiro, ligou a televisão, ó, 99785927, manda sua mensagem. Tô esperando aqui sua participação. Você já sabe, a gente fica de olho nas mensagens, o programa tudo, até depois do programa também para quem manda denúncia para [música] cá e denúncia de tudo o que for, tá? Semáforo

sem funcionar, de insegurança, flagrante ali de roubo, de furto também, de [música] invasões que a gente mostra muito aqui, e também acidentes, qualquer tipo de denúncia, [música] buraco, poste, luz sem funcionar, manda pra gente que a gente vai atrás e a gente cobra. Agora vamos um pouco dar piadinha na cidade do Rio de Janeiro. [música] Câmera da S Rio mostrando ali a Avenida Atlântica. Normalmente a gente começa já o Brasil com gente Rio mostrando um pouco da praia. Agora a gente tá mostrando um pouco de tudo. A gente

mostra ali a Avenida Atlântica, os carros passando, trânsito fluindo bem. Claro, sentido ali para quem tá indo pegar, né, a vida da Maia ali, continuar pela orla, tá um pouco mais tranquilo. Quem tá indo sentido o Botafogo aí tá um pouco, né, mais cheia a via, mas também continua tranquilo. E a praia a gente ainda viu uma grande quantidade de pessoas ali, tá? Mesmo com um tempo meio assim, chovendo em alguns pontos da cidade, mas não tem jeito. Princesinha

do mar atrás sempre muitos turistas e muita gente ali, ó, nas redes, porque muita gente praticando esporte também por lá em outras praias do Rio de Janeiro também. Daqui a pouco o Brasil [música] urgência só Rio só tá começando, então a gente mostra já outros pontos da cidade também e a gente volta para cá já para trazer [música] as principais notícias do dia de hoje, porque um homem foi preso após aplicar um golpe, um jogador de [música] futebol profissional. Uma das vítimas, pra gente ter uma ideia, foi um atleta do Grêmio. Ao vivo, a Mariene Lino vai contar melhor essa história, esse golpe, porque um dos atletas, eu quero já até saber quem é esse atleta pra Mariane contar pra gente, mas outros atletas [música] também quase caíram no golpe. Mariane, vem para cá. Muito boa tarde para

[música] você. Conta pra gente que atleta foi esse, como era esse golpe, né? >> É isso, Clara. Muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha o Brasil Urgente Rio. O atleta do Grêmio que caiu no golpe é o Rossé Enamorado.

Ele que é colombiano, atua no Grêmio já há algum tempo e foi ali convencido a transferir, a transferir R$ 22.500 R$00 para esse golpista que criou ali uma conta num aplicativo de mensagens com a foto do técnico Luiz Castro ali, o técnico do Grêmio. Então ali num primeiro momento o golpista estabeleceu uma relação de confiança, falava sobre família, rotina, sobre o desempenho do atleta para que ele realmente achasse que era o próprio Luís Castro. E depois ele é o golpista falou que colaborava com projeto social aqui do Rio de Janeiro com cestas básicas. Se o ennamorado não queria também colaborar com 300 cestas básicas totalizando aí o valor de R$ 22.500.

Ele fez essa transferência que num primeiro momento inclusive foi barrada porque o limite diário da conta bancária já tinha sido atingido, mas aí no dia seguinte ele fez a transferência de novo e deu certo dessa vez. E foi aí que o golpista teve a ideia de tentar mais um pouco, de tentar tirar mais dinheiro do enamorado. Ele então disse que tinha um outro jogador que ia dar o dinheiro para as cestas básicas, mas ele tava no exterior com fuso horário diferente. Então perguntou se o enamorado não poderia transferir R$ 50.000 e que depois esse valor seria então devolvido pelo outro jogador. Só que na verdade

não tinha outro jogador algum. O enamorado fez a transferência, mas dessa vez, e por sorte a transferência não foi concluída também por essa questão do limite de movimentação diária da conta bancária. Não é a primeira vez que esse homem é preso, o Lucas Eduardo. Em novembro de 2024, ele foi detido em flagrante depois de se passar pelo técnico Dorival Júnior, atualmente no São Paulo e também ex-técnico da seleção brasileira. Ele na época usou até inteligência artificial para fazer ali uma gravação eh com que a voz ficasse bem parecida realmente com a do Dorival Júnior e as pessoas acreditassem que se tratava do técnico. Ele foi preso em

flagrante, foi convertido em preventiva essa prisão, mas se meses depois ele foi solto porque a justiça entendeu que não havia risco é a ordem pública ao processo se ele fosse solto. Realidade ele voltou a cometer esses crimes e agora tá na cadeia de novo. >> Pois é, é impressionante. Mariane, daqui a pouco você volta com essa e outras informações, mas um criminoso, golpista, que se passava então pelo técnico do Grêmio para aplicar golpes nos jogadores profissionais, usando ainda da boa fé, né? inventando ali que era para uma campanha social [música] para ajudar alguém e agora vai responder atrás das grades. E teve mais ação da polícia,

pelo menos três operações ali da Polícia Civil, Polícia Militar, contra o Comando Vermelho. Dessa vez a Draco, por exemplo, prendeu criminosos e apreendeu também o menor durante a sação contra o braço armado do Comando Vermelho. Um deles é conhecido como inclusive dá nome a esse grupo. Em um dos flagrantes ele aparece [música] fortemente armado. Dá para ouvir ele andando ali, invadindo uma das comunidades e ameaçando os moradores e outros criminosos rivais também. Vamos ouvir

>> e boto. Teu >> já era. Que vocês nunca mais bota a cara comédia. Caveirinha todo cagado. Sair dentro de casa.

Melícia nunca mais no céu. Acabou Meliscia. Acabou o invadindo as comunidades, ameaçando. E tem outros registros também de criminosos fortemente armados ali. Um deles tem essa imagem aí que é um dos alvos também da operação de [música] hoje, treinando, passando por um verdadeiro treinamento militar. Porque

um dos criminosos que também fazia parte ali, integrava esse grupo, ele acabou morrendo já no último confronto do dia 18. E ele é que [música] passava esse treinamento militar que ele aprendeu para os outros integrantes. E aí tem o vídeo que mostra, já a gente vai mostrar na reportagem, ele ali com uma [música] arma treinando esse treinamento militar, passando por esse treinamento militar, [música] assim como outros integrantes que a gente vai mostrar já já. Mais pra gente ter detalhes dessa operação da Draco, como era e como foi realizada essa investigação. Vem a Gabriela Morgata [música] ao vivo para dar mais detalhes.

Gabi, muito boa tarde para você. Conta pra gente o que que essa investigação da Draco apontou. Oi, Clara, boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Olha, o alvo dessa investigação foi principalmente essa equipe astro que você falou, como era chamado esse grupo ali organizado justamente por esse criminoso que é chamado Mateus Lisboa Ribeiro, mais conhecido como Astro ou Somente Lisboa, que é um braço armado do comando vermelho. Os integrantes dessa equipe eram responsáveis justamente por fazer ali a guerra, né, pelo controle de territórios na zona sudoeste, então, principalmente nos bairros de Curica, Camorim e mais recentemente também no Rio das Pedras e Namusema. Hoje a

polícia fez então essa operação contra esse braço armado do comando vermelho, conseguiu prender cinco pessoas e também a prender um menor. Mas o que as investigações já mostravam era que, principalmente, por exemplo, um dos principais alvos, tirando aí o chefe dessa equipe astro era conhecido como PQD. Ele, como você falou, Clara, acabou morrendo num confronto com a polícia durante a última operação contra o comando vermelho, mas era o responsável por esse treinamento militar dos bandidos que depois iriam fazer ali a guerra, os confrontos com outras facções eh rivais. E ele também tem um áudio, né, que a polícia teve acesso durante essas investigações, é atribuído a ele, que fala justamente que o responsável por comandar um roubo a carros de luxo que aconteceu na zona sudoeste tinha sido o astro. Então, todas essas mensagens, o material ali usado na investigação da polícia já atribui uma ligação entre o PQD e o Astro. também os

outros criminosos que foram alvo dessa operação de hoje. A polícia também descobriu que esse grupo foi responsável por uma tentativa de latrocínio a um grupo de policiais na frente do shopping metropolitano que fica numa região bastante movimentada da Barra da Tijuca, da zona sudoeste. Então, depois de todas essas denúncias, de todas essas ocorrências, a polícia fez essa operação e claro que continua com a investigação clara. Pois é, Gabi, por conta justamente desse áudio que a Polícia Civil descobriu que então, por conta dessa ordem do astro, esses criminosos ali na região estavam cometendo roubo a carros SUV. E justamente [música] por isso, essa tentativa de latrocínio que a Gabi trouxe aqui aconteceu em janeiro desse ano, ali em frente ao shopping metropolitano, porque os criminosos começaram a roubar e focaram num dos carros que estava passando ali no momento. Só que esse carro era de um

policial. Quando eles perceberam, [música] tentaram ali atingir o policial que reagiu, claro, conseguiu fugir, mas se tratou [música] de uma tentativa de latrocínio, justamente por conta dessa ordem do aso que foi alvo hoje, infelizmente não foi encontrado, mas tivemos pelo menos cinco presos e um menor aprendido. Daqui a pouco a gente [música] vai trazer aqui com detalhes a matéria e a gente vai conferir também esse áudio. Mas ainda tem muitos outros destaques aqui no Brasil, Urgente [música] Rio, como por exemplo violência contra a mulher. A delegacia prendeu um homem acusado de ameaçar a ex-companheira. Ele enviava vídeos com

simulacros, armas ali de fogo, de brinquedo e [música] perseguia a vítima na internet. Mandando várias mensagens, áudios, marcando ela nas redes sociais. [música] A Maria Eduarda Vira acompanhou o caso e vai contar um pouco pra gente. >> Segundo a Polícia Civil na delegacia, Marlon negou todas as acusações e afirmou ter Alzheimer. Ele vai responder por ameaça, violência psicológica contra a mulher e descumprimento de medida protetiva.

>> Imagina cometer o crime e depois usar como desculpa na delegacia que tá com Alzheimer, que esqueceu. Que brincadeira, né? E olha, estabelecimento interditado em Niterói, vendia peças e motores irregulares. A polícia ainda [música] identificou que a loja mantinha quase 800 anúncios ativos em uma plataforma de vendas online. O Vinícius Calisto acompanhou o caso. Vamos ouvir.

>> O dono do estabelecimento foi preso em flagrante após não apresentar as notas fiscais dos produtos, nem mesmo as licenças para atuar como ferro velho regular. A polícia vai seguir com as investigações para saber se as peças são de carros roubados. O acusado pode responder [música] por receptação qualificada. >> Pois é, e ainda hoje guerra [música] no Andaraí. Vários criminosos decretaram agora a pouco o toque de recolher por lá na zona norte do Rio. Mais cedo, 14

escolas e três unidades de saúde foram afetadas durante esse [música] tiroteio. A gente lembra, teve operação mais um dia da Polícia Militar por lá contra o tráfico de drogas e aí teve confronto. Vamos ouvir

muitos tiros, muitos tiros. Em mais um dia de confronto por a inclusive nas redes sociais [música] muitos moradores falando. Um deles disse ainda que se ficasse uma semana sem tiro por lá ele ia até comprar um bolo para cantar parabéns. Você vê a situação, como é que tá lá. Todo dia tem registro de tiro.

Daqui a pouco a gente vai mostrar mais detalhes de lá. Marcos Sadoc vem daqui a pouco ao vivo também trazendo mais detalhes de como tá a situação de momento. Mas a gente vai para um rápido intervalo. Não sai daí porque na volta tem mais para urgente.

>> Brasil.

Pode avançar.

Brasil urgente Rio só tá começando e a gente já tem um recado para você. >> Tem alguma joia antiga na sua casa que você nem lembra mais? Uma aliança de ouro guardada e tá precisando de um dinheiro extra. Então você precisa procurar uma empresa com credibilidade. A Carolina Joias é a empresa certa para você vender a sua joia em ouro. É isso

mesmo. Nós compramos as melhores e mais renomadas joias como Bulgar, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos também relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patek Felipe, Aldemars Pig e também compramos prataria, moedas, brilhantes, obras de arte e antiguidades. A Carolina Joias possui mais de 35 anos de tradição no mercado. É isso mesmo, oferecendo aos nossos clientes segurança e credibilidade.

Na Carolina Joy você vai encontrar a melhor avaliação do mercado com toda a certeza e avaliação realizada na hora. Não é necessário agendamento. Basta trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas, das 10 às 18 horas. As nossas lojas estão localizadas na zona sul do Rio de Janeiro, em Copacabana, no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center e estacionamento disponível em todas as nossas lojas. E dependendo das suas peças, nós também vamos até você para realizar o atendimento em domicílio, viu? Entre em contato conosco

agora mesmo e tire todas as suas dúvidas. Não perde tempo, gente. É super fácil. Ó, aponta a câmera do seu celular aqui pro QR code que tá aparecendo ou ligue 219805978019883985.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Acompanhe as nossas redes sociais @carolinajoias. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

>> E câmera da S Rio. Que imagem linda. Olha só no Maracanã mostrando as interdições. Por lá tá cheio, hein? Já tem muito flamenguista por lá.

Interdição. A gente tá vendo o trânsito ficando um pouco mais complicado ali do lado. Interdição porque o jogo Flamengo e Miraçol hoje no Maracanã começa 7:30 e as interdições começaram às 5 horas e vai, né, e vão até 11:30 da noite. E os torcedores já estão chegando, como a gente tá conseguindo ver e a gente tem até um mapa. Coloca aí mapa com as interdições. Tá vendo ali o pontinho

vermelho? É esse pontinho aí que [música] tá mostrando onde está a interdição. Já a parte azul é onde tá a área livre ali também. Daqui a pouco a gente mostra outros pontos da cidade do Rio de Janeiro. A gente fala mais de trânsito também.

Agora, informação em primeira mão aqui no Brasil Urgente Rio, porque a Light esse ano vai antecipar o plano de verão e vai reforçar a operação também de trabalho para minimizar ali os impactos do Elninho nesse final de ano. Nós vamos ao vivo agora pra Rádio Bandinos FM com Luís Eduardo de Castro para dar mais detalhes desse plano, como que vai funcionar. Muito boa tarde, Luiz. conta pra gente como é que vai ser realizado então essa antecipação. >> Então, Clara, muito boa tarde você, a todos que nos acompanham. Esse plano foi

antecipado justamente por conta da previsão de fortes chuvas ou ventanis que podem acontecer por conta do fenômeno é o ninho. E o principal ponto da light para essa operação, que já inclusive começou a ser efetuado desde ontem, dia 1eiro de setembro, é a ampliação das equipes que vão estar trabalhando para conter qualquer estrago na rede elétrica aqui do Rio de Janeiro. Esse efetivo que pode inclusive chegar a ser quatro vezes maior, né, ser quadruplicado em dias de maior necessidade. Entre janeiro e julho, a empresa impressionou mais de 11.000 1000 km de rede, justamente na maneira de eh de se prevenir aos efeitos do Eoninho.

Também realizou 56º serviço e instalou 247 equipamentos de proteção que podem ser comandados à distância para agilizar esse atendimento. A empresa também reforçou a poda preventiva das árvores aqui da capital fluminense. A Light ainda aponta que o furto de energia, os famosos gatos, eles são os principais problemas ali da rede, que causando um prejuízo, inclusive estimado em 1.3 3 bilhão deais por ano. Até agosto, 160 179.000 ligações irregulares os gatos

foram regularizadas pela empresa. Segundo a Light, essa sobrecarga provocada pelos gatos causou a queima de mais de 1000 transformadores entre dezembro e abril, afetando aí um total de 117.000 1000 clientes. Eh, falando um pouco mais à frente para os próximos 5 anos, a concessionária prevê agora investimento de cerca de R$ 10 milhões deais na modernização e da ampliação da rede elétrica nos 31 municípios atendidos, inclusive para acompanhar o aumento da demanda por eletricidade, que é causado por outros fatores pelo aumento do uso da inteligência artificial aqui no Rio de Janeiro. Claro, eu volto com você.

>> Obrigada. eardo Castro estreando aqui no Brasil, urgente Rio e já com notícia em primeira mão. Parabéns, obrigada pelas informações e é isso. Então, plano verão antecipado, muita gente perguntando também no band Zap, que eu já tava de olho ali também sobre o Elninho. Então, aí ó, já tem alguns detalhes, daqui a pouco a gente vai falar mais sobre o tempo e também sobre o Elninho. Vamos

falar de trânsito agora, novamente, câmera da 7 Rio mostrando agora pra gente onde a Avenida Brasil, altura ali do cemitério do Caju. Também a gente vê o trânsito ali diferente, né? Ali no Maracanã que a gente viu tava fluindo devagar já com as interdições, mas aí tá parado, tá parado. Paciência, ainda mais Avenida Brasil, via Expressa ali já começa [música] a ficar complicado. A gente volta para cá para falar de uma denúncia. Falei de band zap, então já é

para adiantar que é uma denúncia que veio por lá. E por isso a gente vai ao vivo com a Mariane Lino para falar dessa denúncia ali da Praça da Bandeira. Um estacionamento que tá virou um estacionamento irregular quase, né? Porque tem muita gente parando ali de forma errada, causando situações complicadas também. Até para motos, bicicletas, quem quer passar não consegue, tem que subir na calçada e aí acaba causando outros transtornos.

Então, Mariane, vem para cá, conta pra gente essa denúncia que chegou aqui pelo Band Zap. Dá para mostrar também o que que tá acontecendo por aí? É isso. Claro. A gente tá aqui na travessa Soledade da Soledade aqui na Praça da Bandeira, que é uma região aqui, uma área com muitas escolas. Então

o que acontece é justamente isso, um fluxo muito grande, principalmente de manhã dos pais e das pessoas que fazem transporte escolar, deixando as crianças. E com isso fica um trânsito bem caótico. Agora a gente tem uma situação um pouco melhor, eh, fim do dia e tudo mais, mas já dá para vocês terem uma noção, porque ali a gente tem alguns prédios residenciais, tem escola, tem até uma placa ali, ó, devagar escola, mas na realidade no dia a dia é um caos, porque não só os carros param acabam até travando a rua, deixam o carro muitas vezes no meio da rua para levar o filho ali até a porta da escola e voltarem. Nesse meio tempo aí já travou o trânsito de uma vez. E ainda tem as motos que, como a gente sabe, no Rio de Janeiro inteiro as motos vivem fazendo bandalha, andando na contramão e tudo mais. Virou uma epidemia de motos

nesse sentido de eh de infrações, tudo mais. E aqui não é diferente. Eu vou chamar o Mauro Sérgio aqui para conversar com a gente. Ele que é o presidente da Associação de Moradores da Praça da Bandeira. Porque, Mauro, é uma questão que deve deixar as pessoas muito tensas, né? Porque você tá ali passando,

o próprio pedestre tá passando, aí tem um carro, aquele caus ali de carro, de moto, é perigoso para todo mundo no fim das contas, né? Boa tarde. >> Boa tarde. Eh, o que que acontece? Infelizmente não é só aqui, né? A gente

tem aqui Mariz Barros, Ibituruna, Campos Sales, várias ruas. Só que aqui, principalmente, aqui é uma rua que o final dela é sem saída e, infelizmente, eh, já foi tentado fazer a conscientização. Eu acho que todo mundo tem que fazer a sua parte. Qual é o exemplo que um pai dá para um filho quando ele traz o filho na garupa da moto na calçada? E qual é o exemplo que o pai dá pro filho quando ele deixa o carro no meio da rua?

travando a pessoa que é moradora e quer sair para trabalhar ou de repente uma viatura que a gente tem aqui ao lado, um poste de abastecimento das polícias do estado, né, e trava o trânsito, eh, atrapalhando que essas viaturas possam ser reabastecidas para poder atender as ocorrências que não são poucas na área de segurança, entendeu? Eh, a gente tem que cada um fazer a sua parte. Eh, eu acho que cabe a prefeitura, a gente faz o pedido e a associação se coloca à disposição para caminhar junto com a prefeitura para que a gente eh faça a conscientização junto dessas escolas e cobre de forma efetiva e objetiva para todos os infratores. >> Com certeza. Responsabilidade aí então da prefeitura também guarda municipal tudo mais, né, Maur? E a gente vai

continuar acompanhando porque a gente agora, como eu disse, tem uma situação mais tranquila, clara, mas a gente tem imagens que nós recebemos aqui dos moradores da região, de todo esse caos, não só da questão dos carros, mas também das motos. Então, a gente vai continuar acompanhando nesse sentido para saber se a fiscalização vai ser intensificada ou não, não só nesse ponto, mas também outros aqui da região da Praça da Bandeira. É, isso é um absurdo porque acaba causando vários transtornos, risco de acidente, risco de atropelamento, o pessoal que quer passar na calçada também acaba sendo prejudicado. Então, a gente vai ficar de olho, vai ficar em cima disso. E eu estou de olho também aqui nas mensagens, nas novas denúncias e também muita gente mandando mensagem aqui falando do tempo, falando que está frio em alguns pontos da cidade. Também

o Anderson Morais falando que em Realengo o tempo está aberto, com aquele friozinho no final de tarde. Esse friozinho de final de tarde é gostoso. É bom pr tomar um café, assistir o Brasil Urgente Rio, não é? E ó, Paulo também tá ligadinho de Maceió. E tem gente da Alemanha novamente, o Arley e dona Marlene, que continuam assistindo o Brasil Urgente Rio por lá. Na taquara

também o Rogério do Ataquara que tá sempre acompanhando o Brasil urgente Rio, mais um dia ligadinho aqui no programa e falou que o tempo por lá também está bom, assim como no Recreio dos Bandeirantes, o Neves também falando que espera sim que final de semana tenha sol, tá? A gente também, a gente tá aqui torcendo também para que quinta a sexta seja dias de sol e também continue assim no final de semana. E ainda a denúncia Band Zap que chegou por aqui de uma obra que era para resolver um problema, mas virou motivo de preocupação para moradores ali da comunidade da providência. Olha só, no centro do Rio. Isso. A denúncia chegou por aqui e a

denúncia já contou com imagens também dessa cratera na rua Major Saião, que está aberto há cerca de duas semanas. Olha o tamanho da cratera. Dá para ver uma grande abertura no meio da via com terra, paralepípedos ali retirados, entúho, uma sinalização muito mal improvisada com cones e uma fita ali. Segundo o morador, o buraco ficou depois de uma obra que foi realizada pela Águas do Rio e que até agora não há previsão para fechamento do trecho. Águas do Rio.

Tem resposta, pelo amor de Deus. A preocupação é claro que ali, porque segundo a denúncia, né, muitos moradores da região são idosos. Imagina, passa por ali, cai, se machuca, com a chuva, eles temem também acidentes e que, claro, acumula água também ali no local, imagina, causando outros problemas. E falando ainda em denúncia band zap, tá, a gente tá cheio de denúncia, né? Porque depois de várias reclamações de falta de luz, hoje o problema é em Pedra de Guaratiba, na zona oeste do Rio. Uma

moradora da rua Colé mandou um vídeo mostrando um poste. Olha só, olha a situação desse poste. Parecido inclusive com aquele poste que a gente mostrou na semana passada, né? Também na zona oeste do Rio de Janeiro. Mas esse aí é outro.

Esse aí tá quase caindo também. E olha só esse perigo, porque além de, claro, cair, machucar alguém, a fiação, né? Pode puxar, repuxar afiação, causar um curto circuito. Então é um problema ali que realmente dá uma dor de cabeça, dá uma preocupação para não só os moradores, mas para quem passa ali. Claro, a gente entrou em contato com a Light, a gente ainda não teve um retorno sobre esse risco de acidente, só que a Rio Luz já informou que atendeu 31 pedidos de instalação de iluminação pública na região de Ramos. E depois da

denúncia que a gente fez aqui no programa também, o caso de Nova Iguaçu, que demos ontem, por exemplo, a gente ainda não teve resposta, né, sobre isso, de Novo Iguaçu em questão, mas a gente vai continuar em cima. Estamos cobrando ainda e já já a gente volta e dá um retorno aí também pro pessoal de Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. E de volta para cá, só que direto para falar de trânsito, câmera da Sete Vio mostrando ali avenida Irton Sena, a altura [música] da cidade das artes. Tapete vermelho, aquele tapete vermelho para quem tá indo sentido linha amarela. Tá um trânsito complicado, tá fluindo bem devagar, muita paciência, liga o rádio, liga o som, aumenta aí e relaxa, porque vai ter uma dorzinha de cabeça, hein? [música]

Daqui a pouco a gente mostra outros pontos da cidade, mais de trânsito no Rio de Janeiro, porque agora a gente fala desse caso que tem vários flagrantes impressionantes, tá? imagens mesmo que mostram um homem que se fingia de passageiro para assaltar os taxistas, só que dessa vez ele foi preso e foi preso em flagrante na noite de [música] ontem no Meer, zona norte do Rio. Ele achou que ia passar batido, que ia conseguir cometer outro crime, mas ele foi reconhecido pela polícia por imagens de câmera de segurança que registraram justamente o momento [música] que ele entrou nos táxis ali de mais uma das vítimas. Ele achou que ia conseguir enganar mais uma, mas a polícia conseguiu identificar, reconhecer. E quem vai contar essa história pra gente é a Gabriela Morgado, que volta ao vivo para cá para dar mais detalhes, né, Gabi? Conta só, porque esse criminoso aí

já era procurado há um tempo, tava fazendo, né, esse golpe aplicando ali, se fingia de passageiro, mas acabava roubando esses taxistas há algum tempo. E agora a polícia conseguiu descobrir a localização dele. Conta pra gente. >> Pois é, claro, ele foi identificado como Luís Eduardo da Silva e ele já tinha contra ele um mandado de prisão em aberto. Isso porque pelo menos cinco taxistas que foram vítimas desse criminoso já tinham denunciado a polícia. Essas denúncias começaram a

cerca de um mês. E aí a Polícia Civil começou a fazer investigação, pediu o mandado à justiça que autorizou, deu ali, né, o mandado de prisão. Então eles estavam tentando encontrar esse homem. Como é que ele fazia? A gente vê nas imagens, né? Ele foi identificado

justamente pelas imagens das câmeras de segurança, onde esses crimes aconteceram, que ele andava normalmente sem nenhum tipo de armamento aparente. Então, ninguém desconfiava. Ele pedia ali os táxis e sentava no banco de trás, o que também não levantava nenhuma suspeita. Só que durante a viagem ele assaltava os motoristas, os taxistas e tudo na região do Meer, na zona norte. Só que durante o dia de ontem, esse homem passou numa região e foi reconhecido por algumas das vítimas que ele já tinha feito. Essa essas pessoas

acionaram a Polícia Militar que foi até o local e claro, como já tinham a identificação desse homem, tinha um nome, tinham a foto, né, as imagens da cara dele por causa dessas imagens de câmera de segurança, conseguiram então prendê-lo com esse mandado em aberto e também, né, como flagrante dele ali, tentando, claro, fazer um novo assalto. Polícia Civil agora continua investigando se ele tá envolvido em pelo menos outros seis roubos também na mesma região do Meer. Clara, >> pois é, obrigada, Gabi Morgado. Daqui a pouco você volta com outros detalhes, outras informações, mas esse criminoso aí, ó, pelo menos por [música] hora vai ficar atrás de 2 grades. Vamos ver, né?

Vamos ver como é que vai ficar a situação dele também. E clima de tensão no Andaraí, como a gente já tinha adiantado aqui, mais um dia de tiroteio, mais um dia de confronto. Tem o Sob som aí pra gente ouvir o tiroteio por lá novamente. Olha só,

porque por lá foi mais um dia, mais um dia de operação da Polícia Militar e aí os criminosos em retaliação mandou, eles mandaram fechar ali os comércios, um momento de tensão, claro, pros moradores, comerciantes do entorno também, quem passa por ali já fica preocupado. E as imagens gravadas por moradores mostram a intensidade, né, que a gente viu dos disparos. No outro registro é possível ver além dos tiros, um momento que uma granada explode no morro ali da região. Só que claro, apesar do susto, felizmente ninguém ficou ferido. Essa ação que a gente acompanha aí da operação da da PM é da do sexto batalhão da Tiju, que tem como objetivo proibir o tráfico de drogas, os conflitos também entre criminosos armados, criminosos rivais. E a gente

vai agora para lá para saber qual é a situação de momento, porque o Marco Sadoc fala direto da região ali do Andarí. Sadoque, muito boa tarde para você. Como é que tá a situação nesse exato momento? A gente tá vendo que você tá equipado aí com o colete, a prova de balas, mas a situação tá um pouco melhor. >> Terrível, Clara. Agora, em relação a

tiroteio, tá bem melhor, mas o que a gente vai mostrar a partir de agora ao vivo, boa tarde a você, boa tarde ao Rio de Janeiro, é a falência do Rio de Janeiro, claro, porque o comércio tá fechado agora já às 6 horas, eu tô aqui desde às 3:30 da tarde a gente recebeu a informação no início da tarde que havia um toque de recolher dos criminosos e o jornalismo da Band veio para cá e chegou e vem acompanhando desde então. Eu tô com Rômulo Ribeiro. Clara, primeiro eu vou te mostrar aqui à esquerda, a gente tá na Barão de Mesquita, que é muito movimentada. Aqui à esquerda o acesso Morro da Cruz, todas essas favelas aqui que t essa guerra entre criminosos de fato, comando vermelho, terceiro comando puro. Hoje teve operação por aqui, como você citou, tiroteio, Granada. As

imagens mostram esses disparos muito intensos. Aí, Rômula, a gente vem aqui mostrando a falheça que eu te falava, Clara, porque, claro, ninguém grava. As pessoas passam por aqui apavorados e conversando, dizendo que não veio isso há muito tempo e que tudo tá fechado desde que os criminosos passaram por volta do meio-dia mandando fechar tudo. Então aqui em frente mim tem uma padaria, em frente a mim tem uma padaria, lojas de tintas. Daqui para lá você vai ver agora abrir alguém ali na igreja, vai ser a primeira. O Rômulo vai

mostrar para vocês em 4 horas tem uma porta aberta agora, mas é de uma igreja e ali tem alguém varrendo. De resto, Clara, é o impacto. E aí, Rôula, a gente vem aqui na rua para mostrar porque não é só o comércio grande, não só as grandes redes que estão fechadas, né, mas também os comércios pequenos, os comércios menores. Então, o morador que tá aqui, o trabalhador que tá aqui e precisa do cliente, tá vendo uma cidade fantasma aqui hoje. Então tem uma pizza, a gente viu inclusive essa pizzaria aqui fechando quando a gente chegou, mas tem todo tipo de comércio, a Barão de Mesquita aqui completamente vazia no que diz respeito ao comércio aberto e a esse movimento de pessoas. Claro, sobre

segurança, que eu posso te dizer que desde que eu cheguei aqui às 3:30 da tarde a gente viu o patrulhamento de três viaturas por uma sensação de insegurança. Eu tô me sentindo, eu me sinto inseguro como uma pessoa que tá aqui diante de tudo que vê, né? Claro, a gente tá distante, a gente tá seguro, mas a gente vê o morador falando aqui, cadê a polícia? cadê o patrulhamento? Enfim, a loja tá fechada, as lojas estão fechadas porque o Comando Vermelho mandou. Essa é a realidade do Rio de

Janeiro. Então aqui, ó, a gente também tem autorizadas de veículos. Essas autorizadas também fecharam desde as 3 horas da tarde. Quando a gente vê aqui, alguns funcionários chegaram, alguns clientes também chegaram porque precisavam fazer os seus serviços e não conseguiram fazer os seus serviços. Então, o trabalhador chega agora de volta, vai para casa. Muitos estão

pegando aqui à direita da imagem do seu vídeo. Claro, a galera vai seguir em direção às comunidades aqui que estão em guerra. Eu moro aqui na região, Clara Nere e o que eu escuto aqui desde as últimas, sei lá, quatro noites, por exemplo, são essas jajadas. Eu moro na Tijuca, na verdade aqui a grande Tijuca. Eu moro perto do Shopping Tijuca. Mais

de madrugada, por conta da nossa topografia aqui. A gente ouve tudo isso. A operação de hoje não prendeu esses criminosos que estão em guerra. A informação que nós temos oficialmente é que eles estão disputando os pontos que o TCP ainda tem aqui na zona norte do Rio de Janeiro. Há um grande cinturão do Comando Vermelho. Também há uma

informação na internet ainda não confirmada, difícil também de confirmar, clara de que um chefão do comando vermelho estaria morto e por isso haveria esse toque de recolher. O chefão de facção criminosa também. A gente não tem essa informação confirmada. Eu posso também te afirmar que é importante esse serviço, sabarão de Mesquita com os ônibus passando. Os coletivos a gente não vê toda hora, mas por exemplo 217 acabou de passar aqui. Então 217 que

também tem uma linha importante de ônibus passando por aqui. Claro. E a gente vê, claro, os motoristas bem apressados também, quem chega e vai embora aqui da região, não só do complexo do Andaraí, o hospital do Andaraí. A gente que já fez coberturas em frente ao hospital do Andaraí. Hoje comércio todo em frente ao hospital, porque eu passei por lá, tava fechado também, viu? Claro que a gente vê sempre

aberto, a gente aguarda ali quando a gente faz pauta no hospital do Andaraí, tudo tava fechado, mas Borel e outros morros aqui da região também com esses confrontos e os moradores acordaram hoje com a sinfonia da bala. Então claro, eu tô aqui acompanhando de perto, a gente aguarda o reforço desse patrulhamento, a gente aguarda e o comerciante que reclama muito e suplicou fora do ar hoje até o Brasilente Rio para que de fato esse comércio volte e que a normalidade mínima também volte aqui na zona norte da cidade. Volto com você. Pois é, hoje já não vai voltar, né? Vamos ser eh verdadeiros porque já tá de noite, praticamente, comércio aí, pelo menos 15, 20 que a gente já mostra aí, pede até pro Rômulo Ribeiro passear aí de novo, porque estão todos fechados, a não ser a igreja que você mostrou, todos praticamente fechados. Então não tem

como melhorar a situação sem também policiamento reforçado. Aí teve operação mais cedo, mas a gente tá falando aí com o Sadok, não passou uma viatura, então não vem dizer que o policiamento tá reforçado nesse exato momento. E Sadoc, claro que nenhum morador vai querer falar, ainda mais com essa situação, com essa sensação de medo, mas você como também mora aí por perto, a gente estava vendo nas redes sociais moradores falando que essa semana teve tiroteio, pelo menos ali praticamente todos os dias. É isso que você conseguiu observar falando aí em off também, falando aí antes de ligar as câmeras com os moradores da região? >> Pois é claro que a gente percebe que a gente escuta, né? Quando eu cheguei, uma

senhora me chamou muita atenção. A senhora chamou falou: "Não posso falar porque as pessoas sabem que eu moro aqui." Mas quero te falar que isso tudo aqui é muito absurdo. Eles passaram correndo, eles passaram um grande número de criminosos mandando fechar tudo. Então esse relato foi o dela. O que eu

escuto da minha casa, claro, eu moro perto do shopping de Juca, mas todos os tiroteios mais intensos aqui dessa região a gente consegue perceber de fato quando acontece, né? Então a gente consegue ouvir essa madrugada eu ouvi com as eu acordei com as rajadas que estavam acontecendo aqui na região. Vamos, por exemplo, aqui, deixa eu andar aqui, Rômulo, que eu quero mostrar pra Clara essa padaria é bem grande aqui de esquina para ela fica aberta, Clara. A padaria tá fechada. Aqui do lado, quando eu cheguei, tinha uma concessionária de carros, né? Tem uma autorizada de carros

do lado, uma loja de tintas. E aí as pessoas foram passando e tudo foi ficando fechado. Você vê o morador voltando agora com compras. te mostrar aqui também, porque é essa é a situação aqui na região. Um breu, né, Clara? Um

breu aqui também. Uma situação meio fantasma. Assim que a gente se sente, assim que o morador se sente. Você anda para cá, você tá andando em direção a Barão de Mesquita, que é essa via aqui lá no posto, você vai chegando daqui a pouco na rua Uruguai, né? Então são vias da Tijuca muito movimentadas. Aqui a

lógica que eu te falava, Clara, o ônibus vai passar agora 622 S Penha. Importante também esse serviço para quem tá acompanhando ao vivo Brasil, gente Rio. Então os ônibus passando aqui, eu tava num ponto de ônibus, o que é muito importante, trocava mais cedo com o pessoal da rádio, com Cristiano Pin, que a gente tava apurando mais coisas, era como se a gente tivesse no Theing Dead, né? Claro, infelizmente a situação do Rio de Janeiro. E aí você segue nessa via, você está num lugar de muito movimento. A gente vai andar aqui nessa

esquina, Romo, só para mostrar aqui para quem tá ao vivo também, que aí você chega aqui, você vai pros outros acessos, viu, Clara? Então você vai andando e aqui é isso, são só as pessoas chegando e saindo dos coletivos para tentar ir para casa em meio a essa sensação de segurança. Claro, a gente tá conversando aqui há quanto tempo? 5 minutos. Para um lugar que tem toque de recolher a 5 horas, não tem e segurança.

O comando vermelho dando as cartas já era pra gente ter visto com patrulhamento. Você não concorda? Então, enquanto a gente tá falando já bons 5 minutos, isso não aconteceu aqui agora. Deixa eu passar para cá que o carro vai entrar. Então isso não aconteceu. A

gente torce para que isso melhore. >> É. Alô, Polícia Militar, né? Cadê o patrulhamento ali? Gustavo Osorio tava até falando, vendo as imagens aqui, Sóc, parece até feriado porque comércio praticamente todo fechado, quase sem ninguém passando ali na rua. Agora a

gente tá vendo até essa parte aí mais movimentada, a gente tá vendo algumas pessoas, mas nessa escuridão também é quase uma denúncia band zap já aqui para iluminar melhor também aquelas ruas ali do Andaraí. Obrigada, Marcos Sadoc, Rômulo Ribeiro, direto do Andaraí. Mais um dia de tiroteio por lá. Mais um dia de operação da PM também. Daqui a pouco a gente atualiza e volta para falar do Andarí.

Mas ainda falando de segurança pública, porque dessa vez tem crime até no futebol. Um ex-jogador da base do Grêmio [música] foi preso em Itapera, no noroeste do Fluminense. Só que ele foi preso suspeito de se passar pelo técnico Luiz Castro, atual treinador do Grêmio, só que por aplicar golpes. Uma das vítimas perdeu mais de R$ 22.000 [música] e era um jogador. A gente vai conferir

agora todos os detalhes dessa operação, como esse criminoso agia na reportagem da Mariane Lima. De ex-jogador da base do Grêmio, a golpista, Lucas de Oliveira Eduardo, de 29 anos, criou perfis falsos para se passar por Luís Castro, atual técnico do time, e assim ganhar a confiança de jogadores do clube, como o Ponta Colombiano Ross e Namorado. As investigações mostram que Lucas conversava com o atleta sobre rotina, família e até desempenho nos treinos, além de pedir que o jogador não comentasse sobre o contato entre os dois com colegas do time. Em maio, o falso técnico disse que colaborava com um projeto social no Rio por meio de doações de cestas básicas e questionou se a namorado gostaria de ajudar com 300 delas. O atleta então fez uma transferência de 22.500 R, que chegou a

ser barrada no dia anterior pelo limite de movimentação diária da conta. O golpista foi além. Em nome de Luís Castro, afirmou que outro jogador queria ajudar com 600 cestas básicas, mas estava no exterior e não poderia efetuar a transação naquele momento. Foi quando o enamorado aceitou fazer um adiantamento e transferiu R$ 50.000. O

pagamento foi recusado por exceder o limite diário do atleta. Lucas Eduardo foi preso nessa quarta-feira em Itaperuna, no Noroeste Fluminense, numa ação conjunta entre as polícias civis do Rio de Janeiro e do Rio Grande do Sul. As investigações começaram após quatro jogadores do Grêmio serem procurados pelo suspeito, incluindo Rossé Enamorado. Lucas também fez contato com atletas de outros clubes nacionais e estrangeiros e até um cantor de funk que não caíram no golpe. Ainda assim, os policiais tentam descobrir se Lucas fez mais vítimas. Essa não é a primeira vez

em que o criminoso se passa por técnicos de futebol. Em novembro de 2024, Lucas foi preso em flagrante, também em Itaperuna por usar inteligência artificial para fingir que era o técnico D Oval Júnior, atualmente no São Paulo e ex-treinador da seleção brasileira. >> E aí, Guri, beleza? Como é que você tá? Tudo bem?

>> Essas mensagens mostram que o argumento era o mesmo: doação de cestas básicas. Na época, em audiência de custódia, Lucas teve a prisão convertida em preventiva sem prazo determinado, mas se meses depois foi solto. Na decisão, a juíza responsável pelo caso considerou que o investigado era réu primário e tinha residência fixa. Segundo ela, a liberdade de Lucas não representava risco à ordem pública ou ao processo. Agora ele volta pra cadeia pelos crimes de estelionato mediante fraude eletrônica e falsa identidade. Lucas

também foi autuado por posse ilegal de cápsulas de munição encontradas no momento da abordagem. >> E teve outra operação, a da Drap, que a gente já tinha adiantado que um dos criminosos presos inclusive durante a operação da Polícia Civil teria ordenado o roubo de carro em Curica, ainda esse ano. Na verdade, vários roubos. Era para os criminosos ali daquele grupo procurarem e focarem em carros SUV para cometerem os roubos. Vamos ouvir o áudio desse criminoso.

MT falou que Fael tá baleado. Acho que eles foram atravessar os carros que Lisboa pediu na pressa. Acho que o polícia pegou eles. Tô vendo aqui, mano. Ninguém responde direito.

>> Pois é. Daqui a pouco a gente tem mais detalhes desse alvo, desse áudio e a gente vai para um rápido intervalo que daqui a pouco a gente tem a matéria completa. Так.

de volta. Muito rápido, só que a gente tem um recadinho para você. >> Muito boa noite, Brasil, gente Rio. Boa noite, pessoal de casa. Hoje eu tô aqui para falar com você que financiou um veículo. Percebeu que tá sofrendo de

juros abusivos? Calma. E o pior, não consegue realizar o pagamento do financiamento? Calma que eu tô aqui para te ajudar. A 4x soluções tem a solução.

Então já liga agora. Se você tá nessa situação, já diz aí, ó, 2391 10 que tem uma equipe te esperando. Nós vamos fazer o seu atendimento, entender a sua situação, um atendimento personalizado e totalmente gratuito, tá? Então se você tá endividado, seja cartão de crédito, empréstimo, financiamento de veículo, ligue agora. E tem também o QR code aqui na tela, é só escanear, tá? Toda vez

quando eu venho aqui, eu costumo trazer casos de clientes reais que buscaram 4x soluções. Tinham situações com dívidas, cartão de crédito, empréstimo, financiamento de veículo. E como de costume, ó, nosso cliente Rafael Sales, ele veio para 4x Soluções com uma dívida de R$ 29.000, um financiamento de veículo. Exatamente. Ele tinha uma

dívida de R$ 29.000, quitou por apenas R$ 6.598, uma redução incrível de 77%, tá? E tudo isso garantido em contrato, uma redução de 50% a 80%. OK? O seu

Ednaldo Carlos, seu Ednaldo veio para 4x Soluções também. No caso dele foi cartão de crédito. Ele tinha uma dívida de R$ 55.000 no cartão, virou aquela bola de neve. Ele nos procurou, fizemos o atendimento personalizado dele. Ele saiu

da 4x Soluções com uma com, na verdade, ele quitou com a de 4x Soluções por apenas R$ 8.040. Então assim, clientes reais como você que tiveram coragem de pegar o telefone de K2391 10 ou então pelo QRCode falar com a gente diretamente pelo nosso WhatsApp, um atendimento personalizado que tá lá te esperando exatamente agora para agendar sua consulta, tá? Ele teve uma redução de 85%. Exatamente. Então, você que tem dívida,

cartão de crédito, empréstimo, financiamento de veículo, não perca tempo, pega o telefone, liga agora, chama a gente no WhatsApp que tem uma equipe especializada te esperando pra gente fazer o seu atendimento e te ajudar a sair de vez dessa bola de neve, tá? Qcode na tela. Vou repetir mais uma vez. 2391 10. 2391 10. Entre em contato

conosco agora, porque com a 4x soluções, dívidas nunca mais. Trânsito no Rio de Janeiro. A gente volta agora para falar ali da linha vermelha, altura ali, [música] quase entrada da ilha e o trânsito tá complicado. Quem tá indo no sentido o quê? Baixada.

Tá ali um tapete vermelho. No outro sentido tá fluindo bem. Mas a gente já sabe que a prefeitura do Rio começou hoje o processo de implantação de motofaixas ali no sentido centro da linha vermelha. E a previsão [roncando] de conclusão desse novo trecho ali com um total de 35 km nos dois sentidos entre o Caju e a Via Dutra é de 60 dias. Segundo a S Rio, o objetivo é reduzir isso aí, ó, trânsito e principalmente acidentes de trânsito, né? Então a gente

fica aguardando agora esse retorno, a finalização também dessa obra. E 50 m de cabos elétricos foram apreendidos hoje na região próxima ali ao Galeão, na zona norte do Rio. Agentes da segurança presente do aeroporto internacional do Rio relataram que durante um patrulhamento um homem transportava um material e aí ao ver a presença da viatura, abandonou os fios num gramado próximo ao local e fugiu sem que pudesse ser identificado. E aí na sequência recolheram o material reconhecido pelos agentes como da empresa Claro, e levaram para a delegacia do próprio aeroporto. Agora a gente segue acompanhando de perto, né?

Mas para onde é que esse material todo ia? Ia para Ferro Velho, com certeza. E inclusive falando em ferro velho, uma operação da prefeitura do Rio com as forças de segurança do estado também aprendeu hoje toneladas de entulhos em ferros velhos em condições inadequadas no bairro Sampaio, zona norte do Rio. A Gabriela Morgado vem ao vivo trazendo informações sobre essa apreensão, Gabi. A gente fala muito sobre essas apreensões, sobre o ferro velho e hoje uma ação conjunta mostrando uma grande quantidade, né?

>> Pois é, Clara. E é um núcleo integrado justamente para que a prefeitura ali, principalmente com a Secretaria de Ordem Pública, que geralmente faz essas ações, tenha ali, né, um conjunto, uma ação conjunta com as polícias que têm as informações dos roubos de cabos, dos furtos de cabos e assim eles possam chegar nos também receptadores e nesses ferros velhos que são ilegais e tem aí materiais que são roubados. Então essa operação aconteceu em locais onde há um grande número de denúncias. Na rua Alzira Valdetaro, que fica no bairro Sampaio, os agentes foram até dois ferros velhos ilegais que foram desapropriados e agora vão ser inseridos aí num plano da prefeitura justamente para fazer um planejamento urbano e dar uma nova função para esses locais onde estavam esses ferros velhos. Os agentes também foram pra Avenida Marechal Rondom, que a gente sabe que é muito movimentada, uma das principais ali da região da zona norte, que inclusive há também muitas denúncias de ferros velhos e legais. E o que a prefeitura conseguiu

descobrir era que um espaço público, inclusive tava sendo usado por um ferro velho ilegal. Esse espaço foi demolido. Claro que as investigações continuam para saber quem eram, né, as pessoas que estavam atuando naquele local. Mas a polícia junto com a prefeitura já conseguiu aprender vários materiais. A gente tem aqui o balanço. Foram

entulhos, incluindo cabos que ainda vão ser analisados para saber justamente de onde eles vieram, de onde eles foram roubados ou furtados. Uma prensa hidráulica, um macaco para carros, além de materiais recicláveis. Todos esses materiais vão ser levados para um depósito, vão ser catalogados e aí a polícia vai tentar entender se há outros locais, outros ferros velhos também ilegais na região para onde esses materiais roubados estavam indo. Clara, >> obrigada, Gabi Morgado. É isso, ação então conjunta desse novo núcleo. A

gente vai seguir acompanhando essas ações também por aqui e falando agora de um desmanche. Desmanche de peças de carros roubados. Isso tudo a Polícia Civil descobriu depois de monitorar ali as vendas pelas redes sociais e foi e realizou uma operação hoje. A reportagem é do Vinícius Calisto. >> Esse estabelecimento comercial foi encontrado pela Polícia Civil em Itaipu, distrito de Niterói, na região metropolitana do Rio, na tarde dessa terça-feira. No local, várias peças de

carros enfileiradas e distribuídas no terreno. Em um dos pontos, partes de automóveis estavam empilhadas. uma em cima da outra. Ao circular pelo espaço, foram constatadas diversas irregularidades. Além de peças automotivas, os agentes também encontraram motores de carros.

Segundo a Polícia Civil, o estabelecimento funcionava sem autorização. Os investigadores chegaram ao local após monitorar mais de 800 anúncios em uma plataforma de vendas online, oferecendo grande quantidade de materiais com valores abaixo do mercado. >> O dono do estabelecimento foi preso em flagrante após não apresentar as notas fiscais dos produtos, nem mesmo as licenças para atuar como ferro velho regular. A polícia vai seguir com as investigações para saber se as peças são de carros roubados. O acusado pode responder por receptação qualificada.

>> Não tinha qualquer documentação dessas peças. Não comprovou em momento algum de onde essas peças automobilísticas vinham. Ele só falava: "Ah, eu comprei eh de uma de uma agência, mas não conseguiu comprovar. Não tinha documentação, não tinha nota fiscal. Então, eh eh eram diversas peças, centenas, milhares de peças de carros ali, sem qualquer comprovação de idoneidade, com sem qualquer comprovação de origem lícita, né? Inclusive expostas

em terreno, eh, onde foi detectado pelo próprio Ineia crime ali ambiental. Então o proprietário foi preso em flagrante por pelo crime de receptação qualificada e também por crimes ambientais. A ação também contou com o apoio do Instituto Estadual do Ambiente e do Departamento Estadual de Trânsito, que foram acionados para a desmontagem e apreensão dos veículos irregulares. Nessa quarta-feira, a Prefeitura do Rio iniciou as primeiras operações por meio do novo núcleo integrado de combate a furtos e receptação de cabos. A prefeitura desapropriou os estabelecimentos e as áreas vão ser incluídas no planejamento urbano de políticas públicas do município, com foco em regularização ambiental. e

urbanística. As operações anunciadas pelo prefeito da cidade, Eduardo Cavalieri, nessa terça vão acontecer em conjunto com as forças de segurança do estado, com foco na cadeia criminosa de furtos, transporte, armazenamento, receptação e comercialização dos materiais. >> E você que está assistindo o Brasil Urgente Rio aí do carro, tem informação de trânsito também para você. Câmera da S Rio mostrando agora. Olha, linha amarela na altura do Newton Santos. Por

ali, trânsito fluindo bem, mas na altura do bairro encantado, até Del Castilho no sentido Fundão, o trânsito é intenso e com trechos ali também com retenção, já no sentido Barra da Tijuca, trânsito [música] intenso e trechos também de retenção desde a altura da linha vermelha até a altura de pilares e também na altura do encantado. Daqui a pouco a gente fala de trânsito em outros pontos da cidade, porque agora a gente vai contar sobre o caso de uma mulher de 66 anos que morreu atropelada por um trem em Nova Iguaçu. A Mariane [música] Lino que tem todos os detalhes e vai explicar pra gente. Mariane, volta para cá. Boa tarde mais uma vez para você.

Que história é [música] essa? >> É claro, esse é um problema em várias estações de trem que são as passagens irregulares, muitas vezes em muros. eh, a própria população acaba abrindo esses buracos para acessar as estações de trem e isso, claro, coloca a vida de todo mundo em risco, justamente por causa do fluxo das composições ali no sistema ferroviário. E nesse caso, então, uma mulher identificada como Rosimeri Fernandes Lessa da Silva, de 66 anos, foi atropelada quando tentava acessar a plataforma na estação de Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Ela havia acessado justamente esse espaço, esse buraco no muro, que segundo a Trens RJ, esse buraco já havia sido aberto algumas vezes. A concessionária vai fecha,

depois ele é aberto novamente e fica aí num ciclo sem fim, segundo a concessionária. E com isso, vidas de pessoas estão em risco. Essa mulher morreu ainda no local. A Polícia Militar foi chamada, isolou a área para perícia da Polícia Civil, que agora tá investigando as circunstâncias desse caso. E a TR RJ informou que novamente vai fechar esse buraco no muro para evitar que novos acidentes aconteçam.

Obrigada, Mariane, pelas informações. É isso, vamos continuar acompanhando. E agora aquele caso absurdo que a gente falou de violência contra a mulher, porque essa vítima terminou o relacionamento há do anos, chegou a ter um relacionamento de alguns meses, 7 meses [música] com esse criminoso. E segundo a polícia, desde então, mesmo depois de 2 anos já de término, ele não parava de ameaçar [música] a vítima. O ex-namorado mandava mensagem, aparecia em vídeos, mandava ali foto e vídeos com armas, que era de brinquedo, mas até então ela não sabia, e ainda descumpria as medidas protetivas. Agora ele

[música] foi preso em flagrante, só que ainda chegou na delegacia falando que o Tinha Alzheimer, falou que não lembrava. A gente vai ver essa história na [música] reportagem da Maria Eduarda Vieira. >> A sequência de mensagem são marcações que Marlon Rodrigues da Silva fazia para ameaçar a ex-namorada. Os dois tiveram relacionamento durante 7 meses. Porém, segundo a vítima, depois que a relação chegou ao fim, há do anos, as ameaças se tornaram rotina. O suspeito enviava

vídeos portando simulacros de arma para causar medo à vítima. [música]

>> Em algumas mensagens, ele também citava o atual namorado dela. O caso foi registrado na delegacia e a mulher conseguiu medidas protetivas contra o ex. Porém, o homem descumpriu todas diversas vezes. >> Ela pediu as medidas protetivas que foram deferidas, mas ele reiteradamente descumpre essas medidas marcando ela no WhatsApp, mandando vídeos com uma arma, ameaçando, ameaçando o atual companheiro dela. >> Marlon foi preso em flagrante por agentes da delegacia de atendimento à mulher de Nova Iguaçu. Ele foi

localizado na Vila Tinguá, em Queimados, na Baixada Fluminense. Segundo a polícia civil, na delegacia, Marlon negou todas as acusações e afirmou ter Alzheimer. Ele vai responder por ameaça, violência psicológica contra a mulher e descumprimento de medida protetiva. >> Ele tem várias passagens por roubo, com uso de arma de fogo, corrupção de menores e violência doméstica contra uma outra vítima. Agora ela está livre, podendo se relacionar com o atual companheiro e com o filho em paz, ele será encaminhado ao sistema prisional enquanto aguarda a decisão da justiça.

>> Segundo dados do Instituto de Segurança Pública, 47.465 mulheres foram vítimas de ameaça em 2025, o que representa mais de 130 casos por dia. No mesmo ano, os índices de violência física também foram altos, pelo menos 43.309 309 casos foram contabilizados pelo instituto. >> Absurdo e que fique muito tempo atrás das grades. E na manhã desta

quarta-feira, a Polícia Civil realizou a prisão de Bruna Azeredo dos Santos, a mulher que era foragida por tráfico internacional ligado à logística do PCC e foi detida no terminal rodoviário. E de acordo com a polícia, Bruna já tinha sido presa com mais de 50 kg de maconha que vieram do Paraguai. A polícia ainda investiga a relação da mulher também com a logística de transportes de entorpecentes. Então não é a primeira vez, né? e continuou cometendo crime, então, presa. E a Polícia Civil também

foi às ruas hoje, atrás do braço armado do Comando Vermelho, conhecido como equipe bota aí já aquela imagem que a gente tinha falado de um dos criminosos integrantes desse grupo treinando, olha só, treinamento militar, porque aquele PQD que acabou morrendo no confronto, no último confronto, ele tinha treinamento militar e repassava então esse conhecimento para outros integrantes do grupo. Esse vídeo aí mostra o registro aí desse criminoso Alexandro Treinando. Ele que foi alvo hoje também da operação, alvo de busca e apreensão. E segundo a polícia, esse grupo é diretamente responsável por invasões em comunidades rivais ali que aterrorizam moradores, comunidades rivais ali da zona sudoeste do Rio de Janeiro. muito confronto que a gente vai acompanhando nos últimos meses, eles tentando aí dominar outros territórios, territórios rivais, não só de criminosos do terceiro comando puro, também de milicianos. A

gente vai conferir a [música] reportagem completa agora. Sabe como é que é >> tomar >> nós tá aqui, ó. Armas, ordens e informação. Na disputa por território, o crime se organiza como uma equipe com funções bem definidas. E segundo a polícia, até treinamento para invadir comunidades e monitorar os passos dos agentes. A operação da Draco

mira chamada equipe astro, braço armado do comando vermelho, apontado como responsável por invasões na zona sudoeste do Rio. O principal alvo é Rubens Mateus Lisboa Ribeiro, conhecido como Astro ou Lisboa. De acordo com as investigações, era ele quem determinava ofensivas para a tomada de territórios em Curica, e no Camorim. e mais recentemente em Rio das Pedras e Namusema. >> A característica desse grupo é um grupo armado que age com extrema violência nessas invasões e também no controle territorial das comunidades invadidas, né? O essa facção criminosa, ela se

aproveita de indivíduos que conhecem o território, que é o caso do Astro, que é natural ali de Curicica e Camorinho, também o PQD. E aproveitando desse conhecimento territorial, faz a captação desses novos integrantes para invasões em comunidade de facção de rivais. >> Cauan Pereira da Silva era alvo apenas de busca e apreensão, mas acabou preso em flagrante. No celular dele, os investigadores encontraram mensagens em que Kauan avisava traficante sobre a movimentação de equipes policiais. Alexandro Garcia Gonçalves também era alvo de busca e apreensão, mas vídeos obtidos durante a investigação mostraram a participação dele na estrutura do grupo. Em uma das imagens, Alexandro

aparece durante um treinamento com a arma. Em outra, segundo a polícia, faz uma ronda para a quadrilha. E do fundo a projetada sujo. >> É isso. Todo mundo atento e online.

>> A investigação também chegou a Pierre Sada Silva. PQD, responsável pela uma preparação da equipe que, de acordo com os investigadores, era usada nas ações armadas da quadrilha. PqD foi morto durante confronto no último dia 18. Segundo a Polícia Civil, o criminoso possuía treinamento militar e repassava esses conhecimentos para integrantes do tráfico. >> Eh, aproveitando da do conhecimento eh do PQD, que foi oriundo da de da de militar, né, ele tem esse conhecimento bélico, ele passava instruções de armamento e tiro para esses integrantes para que seja empregado em invasões, inclusive recente invasões aí no Rio das Pedras e Museo. Em um áudio obtido pela

polícia, é possível ouvir PQD reforçando com outros criminosos que a ordem de roubos de carro SUV em Curicica foi amando do astro. MT falou que Rafael tá baleado. Acho que eles foram atravessar os carros que Lisboa pediu na pressa. Acho que o polícia pegou ele. Tô vendo aqui, mano. Ninguém responde direito

nessa. >> E a atuação do comando vermelho também aparece em outra ocorrência. Um caminhão carregado com ovos e frango foi recuperado hoje por policiais do 22º Batalhão dentro da Nova Holanda, comunidade dominada pela facção. O motorista tinha sido sequestrado na altura da Penha e foi libertado depois. O caminhão, porém, foi levado para a comunidade. Na Baixada Fluminense, outra

operação teve como alvo integrantes do Comando Vermelho. A delegacia de Magé prendeu dois suspeitos por tráfico. Segundo a Polícia Civil, a investigação identificou uma estrutura que usava homens armados para controlar territórios, intimidar moradores e garantir o funcionamento do comércio de drogas. Os investigadores também apuram roubos ligados à atuação da facção no município. >> Pois é, a gente já volta agora com imagem de um resgate do Corpo de Bombeiros na zona sudoeste do Rio de Janeiro em Brumari, ali no Recreio de Bandeirantes, porque uma vítima estava em um carro, se acidentou, caiu numa ribanceira, só que o carro ficou ali preso e a vítima ficou viva, só que presa ali entre as estruturas. E olha só

[música] a imagem. O carro ali, né, capotado de cabeça para baixo, a vítima viva, só que presa entre as pedras e também um lugar, claro, a gente observa ali de difícil acesso, [música] né, pros militares chegarem de risco, até pros próprios militares conseguirem retirar a vítima. Teve apoio de um helicóptero, o mar, inclusive as ondas batendo forte ali, [música] o que acaba prejudicando, né, atrapalhando também o resgate à vítima. a gente não consegue observar ali, mas segundo o corpo de úos, ela tava viva, dando informações ali no momento, só que ela foi levada pro Hospital Miguel Cout em estado grave e também a gente procurou a unidade de saúde que informou [música] que ela permanece internada e permanece em estado grave. A gente vai seguir acompanhando também o estado de saúde dela. A gente volta a atualizar a

qualquer momento. Falando ainda de praia, mas agora falando de coisa boa para dar uma aliviada agora no fim do jornal, mostrando a praia de Copacabana, a nossa princesinha do mar. Olha só que imagem linda, câmera da 7 Rio. Finalzinho do jornal, acabar já com essa imagem bonita, porque amanhã a previsão é de sol, já vai voltar a esquentar um pouquinho na quinta-feira e assim essa expectativa pelo menos permanecer também na sexta. A gente espera que fim de semana seja assim, não sei, hein? Vamos

ver. Amanhã a [música] gente vai trazer mais atualização sobre o tempo e as principais notícias do Rio de Janeiro, porque quinta-feira também tem participação de Amicader aqui no Brasil, [música] gente Rio. Eu te espero amanhã, então, 5:30 aqui na tela da Band. Uma boa noite para você.

>> [música]

>> Boa noite. Sócio de empresa com dois contratos milionários com a Secretaria [música] de Transportes é investigado pela Polícia Federal. Os acordos que somam mais de R0 milhões deais estão sob a auditoria do governo do Rio.