---
video_title: "Polícia Civil realiza operação para prender criminosos ligados ao traficante Rabicó"
video_id: fuRaccVXGsY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fuRaccVXGsY
video_date: 2026-05-29T22:16:57+00:00
video_description: |
  O chefe do tráfico do Complexo do Salgueiro, em São Gonçalo, Rabicó foi alvo de uma operação da Polícia Civil que prendeu 24 criminosos, entre eles a esposa e o sobrinho do traficante. A polícia analisa áudios trocados pelos criminosos onde compartilham orientações sobre roubo de carros na região. O esquema do grupo criminoso movimentou mais de R$ 453 milhões com ligações em outros estados como Minas Gerais, Mato Grosso do Sul e Maranhão.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Mari Lino, porque não é de hoje que a polícia tá atrás do Rabicó. Tá todo mundo com pressão máxima para pegar o Rabicor. Calma. Esse

pois bem. Rabic, complexo do Salgueiro. Aí, ó, São Gonçalo. Teve operação e o resultado positivo. Mais de 20 presos, é isso. E uma baita

operação, várias especializadas. E Mariene Lino e direto da cidade da polícia atualiza. É com você. Oi, Vaguinho. Muito boa tarde para você, para quem acompanha aqui o Brasil Urgente Rio. Essa foi uma ação realizada

pela Delegacia de Repressão Enorpec a DRE, que fica aqui na cidade da polícia, com foco na estrutura financeira da quadrilha, porque a partir de investigações foi constatado que há há lavagem de dinheiro por meio dos criminosos ali por meio de empresas de fachada no ramo da reciclagem e também de sucata. Então, a polícia esteve hoje no complexo do Salgueiro para cumprir dezenas de mandados de prisão e de busca e apreensão. O traficante Antônio Hilário Ferreira, Rabicó, que é um dos chefes ali do tráfico no complexo do Salgueiro, não foi encontrado mais uma vez, mas a mulher dele e o sobrinho foram detidos nessa operação por suspeita de participarem desse esquema de lavagem de dinheiro que movimentou, segundo a polícia, mais de R50 milhões de reais. É uma estrutura que não se restringe só aqui ao Rio de Janeiro, é interestadual em estados como São Paulo, também Paraná, Minas Gerais, Mato Grosso do Sul, tudo isso para lavar o dinheiro das atividades criminosas, não só o tráfico de drogas, mas também os roubos. A gente sabe que o Rabicó ele não só gerencia o tráfego, como ordena roubos na região. Ele, a gente teve até

acesso a áudios em que ele orienta os outros traficantes, os roubadores, a pegar veículos de alto valor, de alto padrão. Então são várias atividades criminosas desempenhadas por esse grupo e a polícia tá focando na lavagem de dinheiro desses recursos ilícitos que eles acabam conseguindo arrecadar. Então, foram 24 presos, entre eles a mulher e o sobrinho de Rabicó, mas ele mesmo ainda não foi encontrado. A polícia continua tentando localizá-lo. >> Ah, acima deles, poliçada.

Acharam a mulher do Rabicó e o sobrinho. Só tava os dois lá em casa, né? Olha quem tá ali, ó. Olha quem tá ali. O Pica-Papau. É o o Oruan. É bom. Ele tá

ali. Agora na prática ninguém sabe onde ele tá, né? Tá todo mundo atrás do rabicó. É questão de tempo para pegar o rabicó. E quando pegar o rabicó, tem que escangu,

prenderam a mulher do rabicó, senão o rabicó vai ficar bolado, né? Prenderam a mulher e o sobrinho da Rabicó. 24 preso aí. Trabalho com inteligência, várias especializadas chegaram, chegando, deram o bote. Inteligência é importante porque evita trocação de tiro, balaria, na hora que chega bateu na porta já não tem para onde correr. Quem tentou correr que

lembra do eco? É, tomou logo na caroçada, já foi logo pro outro plano. É o que, cab? Eu torço muito para que tente, né? Porque até, ó, quando a galera vai de [ __ ] faz só os linha de frente. Linha de frente não

erra não, tá? É só para PL. Aí, ó. Então, parabéns à nossa polícia civil. Vamos com tudo junto e para cima deles, hein? Ó lá. Parabenizar todos os agentes

envolvidos nessa ação. Ó lá, chegaram na manha do gato dentro da legalidade, não desrespeitaram ninguém. Vagabundo não gosta disso também. Vagabundo não gosta de desrespeito, não é verdade? Então, chegaram na disciplina. Ó, a casa, casa

maneira, mas Rabicó, Rabicó manda lá muito tempo, né? O Rabicó ele costuma se abrir para gente de outro estado. Ele recebe muita gente de outro estado e dá essa abertura, né? Eh, inclusive parece o spá da vagabundagem, todo mundo chegando para ficar com rabicóp e e lá a esposa dele chegou pá, né? Então, tá aí, ó. Vamos com tudo. Quando começa a

chegar na família ou mexe no dinheiro que os cara bola vão. Claro. Eu só fico preocupado com uma coisa, com o povo de São Gonçalo. Sabe por quê? Porque vagabundo não gosta de perder. Então o

seguinte, deu um bote desse, tirou de circulação, já capturou a família, reforça o policiamento e protege o povo de São Gonçalo, porque rabicó deve est como todo estourado, boladão. É, então tem que ficar aí, ó, como é que fica com o becinho, ó lá, quando é pego, ó o beicinho. Ah, pelo menos foi, você viu? Foi simpático. Cumprimentou os polícias, fez assim com a cabeça assim, ó. É. Ó lá a mulher do rabic.

>> A fuga terminou no centro do Rio de Janeiro. O motorista de ônibus da linha 169, que liga o terminal Gentileza e Panema, foi preso quando tentava escapar da polícia. Segundo a DRE, ele é apontado como um dos laranjas de uma organização criminosa ligada ao Comando Vermelho. A esposa do motorista avisou que policiais tinham ido até a casa do casal para cumprir um mandado de prisão. Ele então informou ao fiscal da empresa que passava mal, deixou os passageiros em Botafogo e seguiu sozinho com o coletivo. Mas a Polícia Civil já

monitorava todo o trajeto e montou um cerco na Avenida Presidente Vargas.

A prisão aconteceu durante mais uma fase da operação contenção, que investiga a estrutura financeira do comando vermelho. Mandados de prisão e busca e apreensão foram cumpridos no Rio de Janeiro e em outros cinco estados. Entre os alvos está Antônio Hilário Ferreira, Rabicó, apontado como um dos chefões da facção. Ele não foi localizado. Já a mulher dele, Raquel Neves dos Santos Mendonça, acabou presa. Segundo a

Delegacia de Repressão a entorpescentes, o esquema utilizava como base o complexo do Salgueiro em São Gonçalo e movimentou cerca de R53 milhões de reais em 4 anos, através de ferros velhos e empresas de reciclagem. A investigação aponta que essa organização era usada para lavar dinheiro e sustentar financeiramente as atividades do Comando Vermelho. As quantias teriam origem principalmente no tráfico de drogas no complexo do Salgueiro. O esquema utilizava depósitos em espécie, notas fiscais falsas, contas bancárias e uma rede de laranjas para esconder a origem do dinheiro. A polícia afirma que Rabicó comandava toda a estrutura financeira da organização com a ajuda de Alex Sandro Ferreira de Araújo, conhecido como Tec. Ele seria

responsável por administrar pagamentos, movimentações bancárias e transferências para a facção. Assim como o Rabic, ele não foi encontrado e também é considerado foragido. Para mapear o funcionamento do esquema, os investigadores utilizaram monitoramento aéreo em áreas ligadas ao grupo. As imagens mostram empresas de reciclagem e terrenos utilizados para armazenamento de sucatas e para queima clandestina de materiais. Os locais eram usados para dar aparência legal a recursos vindos do tráfico.

>> Esses cabos eram vendidos para outras recicladoras através da emissão de notas frias. Então aí eles lavavam o dinheiro. >> Escutas telefônicas revelaram a participação direta de Rabicó nas decisões da quadrilha. >> Pô, Filco, vamos procurar também apanhar carro novo. Carro novo, carro zero bala.

Não vhar carro velho não, mano. Carro velho, deixa passar batido. Vamos cair para quem tem. Valeu, parceirão. Põhar carro novo.

>> Em outra conversa obtida pelos investigadores, o traficante fala sobre negociações relacionadas ao tráfico de drogas. >> Pô, mas sabe como é que é, né, parceiro? A boca de a boca aqui é minha, né, parceiro? O espaço aqui é meu. Não fica uma coisa legal um amigo lá de fora, teu amigo vir aqui botar um spot teu aqui e eu numa luta dando tiro no polícia correndo para não ganhando nada, né, Paulista?

>> A polícia também reuniu imagens que mostram rabicó ao lado de criminosos armados. Em um dos registros, ele aparece ao lado do rapper Oruan e de integrantes da facção.