---
video_title: "Suspeita de feminicídio: Modelo morre ao cair de 13° andar de prédio na Barra da Tijuca"
video_id: Qq1d7YPcLww
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qq1d7YPcLww
video_date: 2026-04-22T23:31:32+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
investiga como suspeita de feminicídio à morte de uma modelo influenciadora que foi encontrada sem vida ao cair do 13º andar de um prédio na Barra da Tijuca, na zona oeste do Rio. Nesta madrugada, o namorado dela, preso em flagrante se matou com a bermuda dentro da cela. A influenciadora, modelo e psicóloga Ana Luía Mateus Souza, de 30 anos, foi encontrada morta depois de cair do 13º andar deste prédio em frente à praia da Barra da Tijuca. O namorado dela foi preso em flagrante, suspeito de arremessar a miss do apartamento. O casal estava no imóvel alugado por uma plataforma de aluguel por temporada desde a última sexta-feira. ele não

confessa formal formalmente, mas os elementos que estão no entorno apontam para a autoria dele. Inclusive ele fala que fato de tudo isso ter acontecido é culpa dele, são palavras da boca dele. Todo esse cenário leva a gente ao indiciamento dele por feminicídio em razão da violência doméstica. Quando ele fala assim que é culpa dele, ele sabe que ele tem uma participação muito grande e efetiva nesse episódio trágico de hoje. >> Testemunhas contaram que o casal passou a noite e a madrugada discutindo uma briga que chamou a atenção de vizinhos.

O namorado chegou a sair do apartamento e voltou bastante alterado cerca de uma hora antes da queda de Ana Luía. A polícia também vai apurar se ela estaria sendo mantida em cárcere privado. O casal estava junto há pelo menos três meses e testemunhas disseram que o suspeito era um homem controlador e violento. Ana Luía chegou a comprar uma passagem para voltar pra Bahia. >> Mandaram várias mensagens cedo para ela, né? F já já chegou. Olha, cadê você? São

várias mensagens, porque as pessoas estavam esperando ela, as pessoas acreditavam que ela tava chegando e ela estava ali naquele cenário trágico. >> O Conselho Regional de Psicologia da Bahia lamentou a morte de Ana Luía. A modelo baiana também estava inscrita para participar do concurso de beleza Miss Cosmo Brasil. A organização também prestou solidariedade à família e homenageou a modelo. Em uma publicação, disse que ela era uma jovem em ascensão que construía com esforço e talento sua trajetória no universo Miss.