---
video_title: "Quatro a um: Pedido de vista trava decisão do STF sobre eleição de governador no rio"
video_id: 9kVczpANu94
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9kVczpANu94
video_date: 2026-04-10T23:04:47+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
da decisão do Tribunal Superior Eleitoral que condenou o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, por abuso de poder político e econômico, deve ser publicado nos próximos dias. A gente lembra que o documento é necessário para que o Supremo Tribunal Federal retome o julgamento que vai definir aí o formato das eleições pro mandato tampão aqui no estado. >> O cenário político do Rio de Janeiro segue indefinido. Até que o Supremo Tribunal Federal decida o formato das eleições para o mandato tampão. O presidente do Tribunal de Justiça, Ricardo Couto de Castro, permanece como o governador em exercício. O tribunal

explicita que até nova deliberação permanecerá no exercício do cargo de governador do estado do Rio de Janeiro, excelentíssimo presidente do Tribunal de Justiça do Estado, com todos os poderes e prerrogativas inerentes à chefia do poder executivo. >> Na quinta-feira, o julgamento foi suspenso após um pedido de vista do ministro Flávio Dino. e vai aguardar a publicação do acórdão da decisão do Tribunal Superior Eleitoral que condenou o ex-governador Cláudio Castro por abuso de poder político e econômico. A expectativa é que isso aconteça nos próximos dias. Acabei de falar por o mensagem aqui com o ministro redor para o acórdão no Tribunal Superior Eleitoral, que já está com os votos, confeccionará, ministro Flávio Dino para o início, paraa semana que vem já este acórdão ser encaminhado a a este Supremo Tribunal Federal, como eu disse, garantir a jurisdição da justiça eleitoral. Até agora, quatro ministros

votaram por eleições indiretas na Assembleia Legislativa do Rio. Luiz Fuxs, André Mendonça, Cássio Nunes Marques e Carmen Lúcia. Apenas Cristiano Zanim entendeu que o governador para o mandato tampão deve ser escolhido pelos eleitores. >> Nós temos hoje 10 ministros no no STF, então ainda falta a formação da maioria. Matematicamente, é o que tudo indica, a eleição será indireta. Faltariam apenas

dois votos, né? >> Quando a sessão for retomada, ainda vão votar os ministros Flávio Dino, Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, Dias Stofoli e o presidente da Corte, Edson Faquim. Além do formato das eleições para o mandato tampão, os ministros do STF vão decidir também quais serão as regras no caso do pleito indireto, como tempo de desincompatibilização do cargo público e o segredo ou não do voto dos deputados. Paralelamente ao julgamento que corre no STF, AERGE pode decidir na semana que vem o nome do novo presidente da Assembleia Legislativa. A votação entre os deputados e só pode acontecer depois de terça-feira. Será o dia da

homologação da retotalização dos votos dados ao ex-deputado Rodrigo Bacelar, cassado pelo TSE na mesma decisão que condenou Cláudio Castro. Apesar da manutenção de Ricardo Couto como governador em exercício, especialistas avaliam que a partir da eleição de um novo presidente na LERGE, o posto deveria ser ocupado pelo eleito. >> A Constituição deve ser respeitada nessa linha sucessória, assim que escolhido o presidente da AERGE ou a presidente da ALERGE, na linha sucessória, o cargo de governador deve ser ocupado pelo mesmo. até que haja essa essa definição. Me parece que o correto é o novo presidente da Lerge assumir o posto de governador, porque é isso que diz a Constituição do Estado do Rio de Janeiro. Esse governo

provisório do presidente da Ler não tem nada a ver com a nova eleição.