---
video_title: "Suspeito joga mala com R$ 429 mil em espécie do trigésimo andar"
video_id: iM7-7WaMu1Y
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iM7-7WaMu1Y
video_date: 2026-02-11T22:47:57+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E uma mala com 429.000 em espécie foi jogada do 30º andar da janela de um dos apartamentos onde a Polícia Federal cumpriu hoje dois mandados de busca e apreensão na terceira fase da operação barco de papel em Balneário Camboriú, no estado de Santa Catarina.

A mala cheia de dinheiro foi arremessada do 30º andar de um prédio em Bneário Camburiú, Santa Catarina. R$ 429.000. As notas ficaram espalhadas pelo pátio do condomínio. Um vizinho apareceu recolhendo algumas delas. A quantia

apreendida pela Polícia Federal estava num apartamento ligada a investigados por fraudes e [música] investimentos do Rio Previdência. A pessoa que jogou a mala pela janela passou a ser alvo da PF. No local, os policiais também apreenderam dois celulares [música] e dois carros importados. Essa foi a terceira fase da operação Barco de Papel e teve como objetivo cumprir dois mandados de busca e apreensão. Os policiais queriam recuperar bens, valores e objetos que foram retirados do apartamento do ex-presidente do Rio Previdência, Davis Marcon Antunes, no dia 15 de janeiro.

>> Davis foi presidente do Rio Previdência por quase 3 anos e foi exonerado depois de se tornar alvo da ação policial. Ele foi preso no dia 3 de fevereiro por suspeita de obstrução de investigação e ocultação de provas. No mesmo dia, a polícia também prendeu os irmãos gêmeos Rodrigo e Rafael Schmittes em Itapema, Santa Catarina. De acordo com a PF, eles foram flagrados por câmeras de segurança saindo do apartamento de Davis no Rio carregando caixas. Um dos irmãos, Rafael, acabou solto pela justiça. A

polícia investiga ainda a participação de um porteiro e do responsável pela empresa de monitoramento do prédio. Segundo o Tribunal de Contas do Estado, até julho do ano passado, o Rio Previdência colocou mais de Rhõ600 milhões deais em títulos emitidos pelo máster ou em fundos administrados pelo banco. Alguns deles eram recém- criados e o Rio Previdência foi o primeiro e único cotista. Mesmo depois do TCU alertar sobre as graves irregularidades, os aportes continuaram sendo feitos. Essas aplicações não são cobertas pelo Fundo Garantidor de Créditos. O prejuízo

deve ficar com os cofres públicos. >> E a reportagem da Band apurou com exclusividade que o nome do homem que jogou a mala do 30º andar é Igor Paganini, que seria diretor comercial em Santa Catarina. Um dos mandados inclusive foi cumprido no Paganini Tower, de onde ele jogou o dinheiro. O empreendimento seria ligado à família Paganini, que tem alguns empreendimentos em Balneário Camboriú. E olha só nas imagens, ele até apresenta alguns aí desses imóveis nas redes sociais.

apuramos também com exclusividade que o alvo da PF, na verdade era companheira do Igor. Mas depois dessa atitude dele de ter jogado a mala, o empresário também passou a ser investigado. O que chamou a atenção dos investigadores aí da Polícia Federal é que um dos carros de luxo, uma BMW, que seria de Davis Antunes, do ex-presidente do Rio Previdência, que teria teriam sidos, né, transferidos aí a terceiros após a primeira fase da operação, foram apreendidos hoje em Santa Catarina junto com uma Porche e uma outra Porche que também foi transferida na época dessa primeira fase ainda não foi encontrada. A PEF investiga para quais outros destinos? dinheiro, documentos e materiais podem ter sido levados. A PEF

também apurou, é uma informação exclusiva que esses alvos de hoje também não tm nenhuma relação de parentesco com David Antunes. A princípio seria apenas uma relação de amizade, assim como os irmãos gêmeos, que a gente já falou aqui no Jornal do Rio, que também foram presos em Santa Catarina.