---
video_title: "JORNAL DO RIO - 04/09/2026"
video_id: Q0eVwu7Ps38
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Pets & Animals"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q0eVwu7Ps38
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Polícia Federal aponta a atuação de agentes públicos para favorecer empresas na área ambiental do Rio, no governo Castro. Mensagens revelam tentativa de ignorar alerta de procuradores do INE para não prorrogar termo de ajustamento de conduta com a CSN. Investigação indica ainda que regalias a Cláudio Castro faziam parte de um esquema para beneficiar o ex-governador em troca de vantagens concedidas a empresários e ao grupo Refit. Esquema de fraude em compra e registro de armas também na mira da Polícia Federal. Uma das linhas de investigação aponta que o comando vermelho usava laranjas para se passarem por caçadores e comprar fuzis. Três

policiais civis são presos por cobrar propina em ferros velhos na região metropolitana. Agentes chegaram a cobrar R$ 300.000 de uma das vítimas. Mansão mais cara do Brasil começa a ser demolida no Leblon. Imóvel vai dar lugar a novo condomínio de alto padrão. E tem

também futebol com direito a clássico. Times cariocas se preparam para mais uma rodada de Brasileirão. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

A Polícia Federal encontrou novos indícios de uma suposta atuação de agentes públicos para favorecer empresas na área ambiental do Rio. Mensagens obtidas pelos investigadores revelam bastidores da prorrogação de um acordo com a CSN e negociações envolvendo contratos milionários para o uso de helicópteros pelo INE. >> Para a Polícia Federal, a atuação de agentes públicos para favorecimento de empresas alcançava outros grupos da área do meio ambiente do estado, como a Companhia Siderúrgica Nacional. Em agosto do ano passado, o jornalismo da Band mostrou a situação da pilha de escória da CSN e a emissão do pó preto pela usina Presidente Vargas. Nas últimas três décadas, um termo de ajustamento de conduta firmado pela empresa é sucessivamente prolongado. O

último vai até o final desse ano. Após a segunda fase da operação sem refino relacionada a refit no mês passado, a Polícia Federal encontrou uma sequência de conversas entre o então presidente do INE, Renato Jordão, e o então secretário de ambiente, sustentabilidade, Bernardo Rosse. Dia 14 de agosto de 2024, Bernardo Ross recebe uma mensagem sobre o parecer emitido pelo então procurador chefe do INE, Leonardo Quintanilha, que tinha apontado ressalvas sobre a prorrogação do TAC e encaminha a Jordão. Em seguida, o presidente do INE responde: "Já falei com Renan e ele vai reverter. Renan Saad era o procurador geral do estado à época. Depois, Jordão

ainda xinga Leonardo Quintanilha. No mês seguinte, em setembro de 2024, a prorrogação do termo de ajustamento de conduta foi aprovada pelo governo do Rio. Em 2025, o Ministério Público Federal e o MP estadual pediram para que o IBAMA fiscalizasse as ações da CSN no Rio devido à omissão do INE nos últimos anos. No mesmo dia em que a Band News FM repercutiu a notícia, Bernardo Ross e Renato Jordão trocaram mensagens sobre o tema com críticas a rádio. A Polícia Federal foi além e encontrou mais conversas suspeitas entre o então presidente do INEA e o ex-secretário de ambiente e também com empresários com indício de ocultação de patrimônio.

>> Após tomar posse no INE em 2024, Renato Jordão negociou a compra de ao menos dois helicópteros. A segunda aeronave foi negociada a R$ 1.800.000. Apesar de não constar nos documentos do processo de compra e de venda, a investigação aponta que Bernardo Rossse também participa da gestão do helicóptero. Essas conversas mostram que

Jordão mantinha relação de proximidade com o empresário do setor aéreo. Fernando Tell chega a mandar a seguinte mensagem: "Te amo, saudades." No carnaval de 2025, o presidente do Ineia pede dois convites para o camarote do governo do Rio na Sapucaí, para Tico Tico, como Fernando é conhecido. Segundo o portal da transparência do governo federal, a empresa de telespar Fly One recebeu mais de R24 milhões deais em contratos públicos nos últimos 10 anos. Um deles foi fechado com a FUNAI para locação de aeronaves com valor estimado em R$ 90 milhões deais. A partir disso,

o Inia passou a avaliar, aderir a ata de preços da autarquia federal para também contratar a empresa aérea. Fernando Teles envia para Jordão. Bom dia. Assinado hoje, é só o seu funcionário ligar pro meu e eles se acertarem. Após a FUNA autorizar o INE a também contratar a Ambi Plaf One, Renato Jordão e Bernardo Rossi comemoram. O relatório

indica ainda que o uso do helicóptero pago pelo INE era controlado pelo gabinete do então secretário estadual de ambiente, Bernardo Ross. Os pedidos de voo, segundo a PF, deveriam passar exclusivamente pela Secretaria de Ross e por um segundo intermediário. >> Procurado, ex-presidente do INE negou as informações e disse que vai se manifestar no curso do processo legal. Já o empresário Fernando Teles disse que não há nada a comentar e os demais citados ainda não se manifestaram. E o Anâncora Rodolf Schneider comentou a participação do ex-secretário Bernardo Ross no esquema de corrupção do governo Cláudio Castro. Vamos ouvir

>> como que pode há mais de década a CSN com aquela montanha de escória vem renovando com o governo do estado seus taques, né, seus termos de ajustamento de conduta e prosseguindo com a sua operação sem ser incomodada pelos órgãos ambientais estaduais. E a gente depois de fazer todos os apelos e ver que não adiantava, a gente falou: "Então entra o IBAMA e batendo no governo, batendo no INE, batendo na secret." Detalhe, essas estruturas todas tem gente técnica, correta e muito boa. Dê agora a independência que tá tendo para essas estruturas funcionarem. Mas lembre-se que o senhor Bernardo Ross, por favor, pesquisa aí, porque foi dito isso recentemente. Quantos

servidores do gabinete que ele montou como secretário do meio ambiente, quantos servidores tinham só atrelados a ele, sendo que vários fantasmas. Segundo o secretário que assumiu agora, secretário mais carinhas lá, ele que disse no primeiro dia, chegou na secretaria, essas pessoas aqui, não, todas vinculadas ao ex-secretário, quantas trabalhando um monte de fantasma, exonerou no dia seguinte não mudou nada. Por quê? Porque esses caras vão pr os órgãos técnicos, que que eles fazem? Eles montam a sua estrutura, se blindam, botam gente do lado em todas as lideranças que são seus para poder não só blindar como participar dos esquemas que eles participam.

E aí eles começam a enchar isso para poder mudar parecer, ignorar parecer de servidor sério, jogar fora, poder ter estrutura para baixo para fazer encomendas do que eles querem. Porque se o cara chegar sozinho como um presidente ou como um secretário e a estrutura inteira baixa, o cara lá abaixo não assina isso, porque ele sabe que depois ele vai responder. Aí eles vão montando essa rede criminosa, quadrilheira que esse tipo de gente participa, como no caso da Refit também. Ainda vai pintar muita coisa. Vocês vão ver o que ainda vai pintar relacionados a essas pessoas aí com os crimes que foram praticados no Rio de Janeiro.

>> E o governador em exercício, Ricardo Couto, encaminhou ao governo federal um ofício pedindo a desapropriação do domínio útil do terreno onde funciona a refinaria de manguinhos a refite na zona norte do Rio. A empresa possui o direito de usar o espaço que pertence à União. De acordo com o governo, o terreno que está situado em área densamente povoada, próximo a comunidades como Maré e Caju, exige cuidados especiais de planejamento urbano, ambiental e também de segurança. E defendeu que a desapropriação deve assegurar a continuidade das atividades de interesse público no local, por meio de uma nova gestão conduzida por operadores qualificados. E ainda nesta edição vamos falar mais sobre o caso Refit.

Três policiais civis foram presos acusados de cobrar propina de ferros velhos em São Gonçalo, na região metropolitana do Rio. Os agentes chegaram a cobrar R$ 300.000 de uma das vítimas. >> A denúncia revelou a estratégia usada pelo grupo para que as cobranças aos comércios não gerassem desconfiança. >> Policiais civis lotados na 74ª delegacia de polícia estavam realizando fiscalizações clandestinas. com o fim de

exigir vantagem patrimonial de empresários do ramo de ferro velho, reciclagem e sucatas. >> A organização criminosa era formada por três policiais civis da delegacia de Alcântara e um homem que também se passava por a gente. Eles são acusados de tentar estorquir ferros velhos, comércios de reciclagem e depósitos de resíduos em São Gonçalo, na região metropolitana do Rio. Pelo menos quatro estabelecimentos foram vítimas. De acordo com a denúncia, em uma das tentativas, os três policiais chegaram a exigir R$ 300.000 para que a empresa não

fosse prejudicada. Como o proprietário se recusou a pagar, a cobrança foi reduzida para R$ 100.000, pagos em três parcelas. Nesta sexta-feira, o grupo foi alvo de uma operação do Ministério Público do Rio e da Corregedoria da Polícia Civil. Os quatro foram presos.

Na casa do homem que se passava por policial, os agentes apreenderam R$ 35.000 e uma arma. Essas pessoas estão denunciadas pelo crime de associação criminosa, que é um crime que tem pena máxima de 3 anos. A que não pode ter a pena aumentada até a metade, porque era uma associação armada. Eh, também estão denunciadas pelo crime de concussão relativa à exigência dos valores de um dessas vítimas, crime que tem pena máxima de até 12 anos. E um dos

policiais tá denunciado também por corrupção ativa pela abordagem a um outro estabelecimento comercial, cuja pena máxima também é de 12 anos. Os agentes também cumpriram mandados de busca e apreensão contra um advogado e outro policial civil, apontados como integrantes do esquema. 26 celulares e drogas foram apreendidos no Instituto Penal Benjamim de Moraes Filho, no complexo de Gericinó, em Bangu, onde estão presos integrantes do Comando Vermelho. A ação é da Secretaria de Estado de Polícia Penal, que tem como objetivo combater o crime organizado no sistema prisional e também acabar com a comunicação entre faccionados presos e em liberdade. E desde o início dessa operação, em agosto desse ano, já foram apreendidos 623 celulares e mais 8 kg de drogas em unidades prisionais aqui do Rio.

E numa outra operação da Polícia Federal mirou no esquema suspeito de fraudar processos para compra e registro de armas. 11 pessoas foram presas ao vivo com a gente aqui no telão. Gabriela Morgado tem as informações, né, Gabi? Boa noite para você. >> Oi, Yasmin. Boa noite para você, para

todo mundo que acompanha a gente. Esse esquema funcionava a partir de um funcionário terceirizado que tinha acesso então aos sistemas da justiça e conseguia aprovar que essas pessoas irregulares conseguissem a licença de CAC para terem a posse dessas armas. Essas pessoas eram laranjas que na verdade destinavam os armamentos pro comando vermelho. Então era uma operação, uma organização criminosa que acabava fornecendo os armamentos para facções criminosas aqui do Rio de Janeiro. Como você falou, hoje aconteceu uma operação da Polícia Federal. 11

pessoas foram presas acusadas de integrarem esse esquema. Entre elas, Diane Silva Pereira, que é acusado de comprar dois fuzis de origem israelense. Ao todo, 20 mandados de prisão e 26 de busca e apreensão foram expedidos pela justiça. A operação aconteceu aqui no Rio de Janeiro e também em Vila Velha, no Espírito Santo. A investigação começou depois que a PF identificou as inconsistências nesses registros de arma de fogo. Ou seja, tinham ali documentos

comprobatórios que são necessários para você conseguir um registro faltando. Eles começaram a investigar e descobriram essas pessoas que tinham registro irregular.

Ele dando continuidade à série de sabatinas com os candidatos ao governo do estado. Hoje foi a vez de Ciro Garcia do PSTU. Na entrevista feita pelos âncoras Carlos Andreasa e Cristiano Pinho, Ciro Garcia, do PSTU afirmou que a primeira providência que tomaria, caso eleito, seria colocar o estado do Rio sob controle dos trabalhadores. >> Aqueles que produzem a riqueza são os trabalhadores. Então, os trabalhadores têm que gerir essa riqueza e usufruir dessa riqueza. Então, a nossa proposta é

a formação de conselhos populares para onde haveria o deslocamento do poder, né? através desses conselhos populares eleitos em locais de moradia, ser locais de trabalho, sindicatos, eh escolas, né, nas universidades, esse setor é que controlaria a haveria a partir daí o controle da das riquezas que são produzidas no estado, orçamento, eh contratos, licitações. Em seguida, o candidato defendeu a taxação dos bilionários do Rio de Janeiro e a expropriação de suas empresas. os recursos do Rio de Janeiro têm que ficar no Rio de Janeiro. Então, esses bilionários, eles têm que ser taxados, as fortunas têm que gerar eh fonte para o investimento aqui em educação, saúde, eh segurança, as obras necessárias através de um plano de obras públicas, é expropriação sem indenização, porque esses caras já lucraram demais as custas da superexploração da população do Rio de Janeiro. Ciro afirmou que não reconhece

a dívida pública, que segundo ele, serve para engordar banqueiro e que o pagamento com juros altíssimos inviabiliza a atuação do pequeno e médio empresário. Ao ser perguntado sobre a questão da Sedai, Ciro Garcia afirmou que realizaria a restatização imediata. >> Restatização da Sedai imediata sob o controle dos trabalhadores e desses conselhos populares que eu mencionei no início da nossa sabatina. sem indenização, sem nada, >> absolutamente sem indenização. Essa é uma briga que a gente vai comprar. O

candidato também afirmou que caso eleito faria a expropriação imediata de todas as empresas de transporte público e a criação de uma empresa estadual de transporte urbano. Ele defendeu a mudança da lógica rodoviária para ferroviária e implementação de tarifa zero. Sobre a expansão do sistema de transporte, considerou necessário o metrô chegar até São Gonçalo. No combate ao domínio de territórios por facções criminosas e milícias, Ciro acredita no trabalho de inteligência para combater quem financia o tráfico. O candidato ainda afirmou que as drogas seriam um tema de saúde pública e assistência e não segurança e defendeu a liberação para venda em farmácias sob controle médico. Ciro Garcia propôs que as

instituições policiais sejam compostas por civis e não militares. >> Nós defendemos, por exemplo, a desmilitarização das polícias militares, tá? Não significa acabar com a Polícia Militar, significa transformá-la numa polícia civil. Junto com a Polícia Civil vai ter uma polícia civil apenas, né, onde uma parte dela é fardada, voltada para o policiamento ostensivo e a outra parte é paisana voltada pra inteligência com eleição de delegados, porque a população tem que controlar a polícia, tem que controlar os comandantes da polícia. Os grandes escândos da polícia vem de cima para baixo.

>> Por fim, Ciro Garcia defendeu que o sistema penitenciário seja voltado para ressocialização e reintegração dos presos à sociedade. >> A próxima sabatina acontece na terça-feira, dia 8 de setembro, com o candidato André Marinho do Novo. A entrevista acontece dentro do jornal Todo Rio da Rádio Band News FM Rio, que começa às 11 horas da manhã. E falando em eleição, daqui a um mês milhões de eleitores vão às urnas votar para presidente, governador, senador, deputados federal e estadual. E enquanto isso, a justiça eleitoral faz os últimos ajustes para que tudo corra bem.

>> O primeiro turno das eleições de 2026 está marcado para 4 de outubro. Há um mês do pleito, a justiça eleitoral realiza os últimos ajustes para uma votação sem intercorrências. Do outro lado, o eleitor também tem seu dever de casa. Um deles é verificar o local de votação. 268 deles foram modificados, o que impacta 610.000 pessoas. O principal

motivo é a segurança para impedir a influência do crime organizado e preservar os eleitores em áreas consideradas de alto risco. >> O eleitor tem que procurar eh consultar o seu local de votação na internet. Ele pode ver no site da Justiça Eleitoral, ele pode consultar pelo aplicativo e título ou ainda pela nossa central de atendimento e WhatsApp 3436 9000 para ter certeza de que ele tá se dirigindo ao local certo. >> Outra dúvida frequente é sobre a biometria. O prazo para cadastrá-la terminou em maio, mas isso não impede o exercício do voto. Basta levar um

documento com foto. Cerca de R.800.000 Fluminenses estão aptos a votar nas eleições deste ano. Enquanto alguns já estão se preparando, outros nem se deram conta de que falta um mês. O que todos

têm em comum é a cobrança por melhorias no estado. >> A gente vê só essas áreas de milícia aumentando cada vez mais. >> Uhum. Então a prioridade tem que ser a segurança >> com a boa educação é a base de toda sociedade. Então para mim o foco sempre tem que ser na educação.

>> Saúde e segurança. A gente tem muito pouco no Rio de Janeiro. >> O estado do Rio é o terceiro maior colégio eleitoral do país. Segundo o Tribunal Regional Eleitoral, a capital fluminense é o município com mais eleitores, com cerca de R.950.000,

seguida de São Gonçalo com 653.000 e Duque de Caxias com 635.000 1000 eleitores. Em todo o estado, a maioria é composta por mulheres com 54%. Para facilitar os eleitores e agilizar a votação, a justiça eleitoral está distribuindo colas como essa nas zonas eleitorais.

>> É uma ordem de votação bem bem grande, então a gente pede que o eleitor se adiante, levando por escrito o número dos seus candidatos. Lembra também que não pode entrar com celular na cabine eleitoral, deixa o celular com mesário, no final da votação pega o aparelho e no mais é votar com toda tranquilidade. >> E começou a ser demolida hoje no Leblon a casa que ficou conhecida como a mansão mais cara do Brasil. O imóvel que pertenceu à tradicional família Amaral vai dar lugar a um novo condomínio de altíssimo padrão. E a previsão é que as obras terminem em 2029.

Daqui é possível ver a Mata Atlântica, o mar, o morro dos irmãos e até o Cristo Redentor. Mas a área externa da casa já começa a desaparecer. Por décadas, esta foi uma das mansões mais icônicas do Rio de Janeiro, construída nos anos 70 no Jardim Pernambuco, no Leblon. O imóvel pertencia à família Amaral, fundadora do supermercado Disco, a maior rede do Rio até a década de 80. E não é só o tamanho que chama a atenção. Uma mansão que tem

três andares, seis suítes, 18 banheiros e 15 vagas na garagem. Um patrimônio que ainda guarda uma série de obras de arte e fica em uma das áreas mais exclusivas da cidade. Entre os itens que estavam na casa, obras atribuídas a artistas como Cândido Portinari, Constantine Brancuzi e José Malhoa, além da residência principal e da área externa com cerca de 8.000 1000 m² de mata nativa. O terreno ainda conta com piscina, sauna, eliponto, um espaço somente para funcionários e ainda uma pequena casa de boneca. Abandonada durante anos, a

propriedade despertava o interesse de colecionadores e leiloeiros. Em 2024, o terreno foi comprado pela construtora Mosak por R 220 milhões deais. Agora, no lugar da antiga mansão, será construído o Estância Pernambuco. O novo condomínio terá apenas 10 casas em terrenos a partir de 900 m². Os imóveis vão custar entre 23 e 45 milhões deais. O projeto

prevê ainda um bosque privativo de 8.000 m² de mata nativa, com trilhas e um mirante, além de quadras esportivas, espaço, wellness e playground. Na demolição começou essa semana. Eh, vão dar origem a 10 casas de alto luxo. As casas variam de 23 milhões a 43 milhões.

Uma casa não vê 1 cm da outra. São e tripla vista, Cristo, Mar e Lagoa e dupla segurança. Vai ser um condomínio dentro de um outro condomínio, no ponto mais exclusivo do Rio de Janeiro. Assim, a previsão é o segundo semestre de 2029. >> O empreendimento tem valor geral de venda estimado em R0 milhões deais.

Primeiro intervalo chegando e na volta Regalias a Cláudio Castro fazem parte de esquema para beneficiar o ex-governador em troca de vantagens concedidas a empresários e ao grupo Repit. A gente volta já.

Meu amigo, minha amiga, sabia que ampliar o saneamento é tratar bem as pessoas? E a Águas do Rio tá trabalhando exatamente nisso, para levar água de qualidade e tratamento de esgoto para quem nunca teve o básico. As obras estão avançando em São Gonçalo, na ilha, na Maré, na Baixada e em todo o Rio. E você sabe o que isso muda na sua vida? Quando a água tratada chega e quando o esgoto é tratado, a vida de todo mundo melhora.

Porque o saneamento ajuda a proteger a saúde, reduz os riscos de doença, deixa as ruas mais limpas e até diminui os gastos da sua família com remédios. É mais segurança dentro de casa, mais qualidade de vida e mais tranquilidade para cuidar de quem a gente ama. Mas para esse trabalho continuar avançando, você também precisa fazer a sua parte. Meu cadastro já tá feito. E o seu? Ainda

não? Então corre lá e atualiza. Assim Águas do Rio consegue manter seus dados atualizados e garantir um atendimento cada vez melhor para você. As obras avançam e a água de qualidade chega, levando mais saúde para sua vida. Isso sim é tratar bem as pessoas. E tratar

bem é o compromisso da Águas do Rio. Quer saber como atualizar o seu cadastro? É fácil. Entre em contato pelo WhatsApp no 08001950195. Águas do Rio, uma empresa da AEGIA.

>> De volta com o Jornal do Rio, cobertura de luxo, mansão para festas e até caveiar pago por terceiros. Segundo a Polícia Federal, as regalias faziam parte de um esquema para beneficiar o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, em troca de vantagens concedidas a empresários e também ao grupo Refit. >> Uma cobertura com piscina e um condomínio de luxo, mas o aluguel da casa onde mora o ex-governador Cláudio Castro custa R$ 10.000, R$ 1000, muito abaixo do valor de mercado. O motivo, segundo a PF, é que o imóvel pertence à J3 Real State, empresa criada em 2023 só paraa locação da cobertura. Esse é um

dos exemplos do esquema. De acordo com a investigação, Castro concedia vantagens no governo a Refite, antiga refinaria de manguinhos e aliados do grupo. Em troca, eles bancavam os luxos do político em nome de terceiros para evitar suspeitas. O mesmo ocorria em uma mansão em Petrópolis, onde Castro passava férias e dava festas. O imóvel estava registrado em nome da Concrecasa, ligada a um empresário que obteve R5 milhões deais em contratos com o estado, parte deles sem licitação. Até uma

compra de R$ 10.500 00 emar foi paga por uma empresa do advogado Antônio Carlos da Conceição Santos, o Pipo, apontado pela PF como operador da lavagem de dinheiro. >> Não é a primeira vez que a população do Rio vê esse tipo de esquema feito por políticos e empresários. Há 10 anos, o ex-governador Sérgio Cabral era preso durante uma operação da Polícia Federal que o acusava de corrupção e lavagem de dinheiro. Foi em 2016, durante a operação Lava-Jato. Bens de Cabral e da

esposa Adriana Anselmo, como joias e até uma lancha, foram apreendidos. Segundo a PF, assim como Castro, Cabral tinha uma casa de luxo usada para festas e reuniões com empresários investigados. Entre eles, Fernando Cavendich, seu amigo e parceiro de negócios. Além do caso Refite, Cláudio Castro também é alvo de investigações sobre o uso de fundos do Rio Previdência para investimentos de alto risco no Banco Master. A defesa de Castro nega as acusações.

>> E o âncora Rodolfo Schneider também comentou a apropriação do aparato público para uso pessoal do ex-governador Cláudio Castro, exposto pela investigação da Polícia Federal. Vamos ouvir. >> Sabe aqueles áudios de uma visualização só? Hoje tem foto, tem áudio e tudo. Essa figura que me mandou eh, é um oficial da polícia e obviamente ele tá correto em se preocupar.

Ele trabalhou no governo durante 2 anos. Olha o que que ele me falou sobre o Cláudio Castro/ Casa de Petrópolis. Rodolfo, eu trabalhei do anos no governo em 2021. O governador ia praticamente todo final de semana de helicóptero para Itaipava, na região serrana. Levava seguranças, policiais militares iam junto, ajudantes de ordem.

Toda a estrutura ia do Rio de Janeiro, inclusive garções e metres do Palácio Guanabara levavam comida, carne, levavam absolutamente tudo do próprio Palácio Canabara para passar o final de semana nessa casa. Óbvio que não tudo de helicóptero, né? Mas ele ia sempre de helicóptero, a estrutura ia muitas vezes de carro. Ele falou: "Rodolfo, é só pegar o nome dos seguranças policiais militares". que faziam a escolta do governador e ajudantes de ordem, que são servidores públicos, e chamares para prestar depoimento, porque eles não podem mentir.

O governador agora foi embora, mas eles são servidores públicos. Se eles não entregarem, não falarem a verdade, por exemplo, sobre isso aqui, eles correm risco em investigação de perderem seus cargos públicos. Chama os policiais militares que faziam a escolta do governador. Chama o piloto do helicóptero. Quem era o piloto do helicóptero? Que certamente é um agente

público, um policial, o que for que pilotava essa época. Tá lá, tem que tá lá tudo registrado. Cadê os percursos dos helicópteros que o governador usava e abusava? Tem que tá registrado. Viagem para Itaipava, por exemplo, para Petrópolis no final de semana. Tá aí um bom

trabalho pros jornalistas aí. Levantem quantas viagens? Porque como é que ele vai sustentar sendo a casa não dele e de outra pessoa? Como é que sustenta a quantidade de voos nos finais de semana para Petrópolis? Você usa quase todo final de semana uma casa que não é tua?

Brincadeira, né? Conversas que estão nas mãos da polícia revelam novos detalhes da investigação que envolve o atacante David do Vasco. E a polícia também investiga movimentações financeiras e a relação do atleta com integrantes de uma organização criminosa.

David Correa, o DVD do Vasco é considerado pela polícia o principal investigado na operação A Tropa. O que motivou o inquérito foram as mensagens encontradas em um celular apreendido após uma tentativa de homicídio ordenada por Edson Vander da Silva Júnior, ex-empresário de David. Nas conversas, o ex-empresário fala sobre o crime com David. Irmão, só atualizando aqui, aquele que falamos ontem, pegamos ele hoje no Porto Canoa. Ele tentou correr, mas foi baleado, tá no chão aqui agora.

E David responde: "Mereceu tomar uns tiros mesmo." Em uma outra conversa, o ex-agente envia uma foto de uma arma para o atacante. David responde: "Tem que matar um para ver qual é. Outro envolvido no sequestro é Juan de Freitas, que de acordo com os investigadores, era amigo íntimo de David e Heiner, jogador do Vila Nova de Goiás, também alvo da operação. Juan também aparece nessas imagens. Ele é

apontado pela polícia como um dos executores do chefe do tráfico de Serra Dourada, local de disputa entre facções de vais do estado. A polícia do Espírito Santo ainda tem outras conversas entre traficantes e os jogadores David Correa e Reiner que seguem sob sigilo. Os investigadores afirmam que os atletas aparecem no inquérito, principalmente nas movimentações financeiras da quadrilha e prometeram novas fases da operação à tropa. Os jogadores já foram alvos de busca e apreensão e negam o envolvimento com os atos criminosos. >> Meia tonelada de maconha foi apreendida num caminhão nesta sexta-feira depois de uma perseguição com troca de tiros ali na rodovia Presidente Dutra, na altura de Tatiaia, no sul Fluminense. No

momento da abordagem, um veículo escuro que acompanhava esse caminhão se aproximou e os ocupantes atiraram contra os agentes que revidaram. Apenas um bandido foi preso e os outros conseguiram fugir. Ninguém ficou ferido nessa troca de tiros. Última pausa e a seguir tem futebol com direito a clássico. Times cariocas se preparam para mais uma rodada de Brasileirão. A

gente volta já.

Sexta-feira, vinheta do esporte. Você de casa já sabe, é dia dele. Flávio Amêndola ao vivo comigo no Jornal do Rio. Tudo bem, Flávio? Boa noite. Vamos

que vamos. Chegou a sexta-feira e a gente começa com o clássico carioca da rodada entre Fluminense e Vasco amanhã no Maracanã. É, >> é isso. Eas, olha, pela sexta vez essas equipes vão se enfrentar nessa atual temporada. É um clássico que pros vascaínos tem tido ótimas recordações.

Afinal de contas, o Vasco eliminou o Fluminense nas últimas duas edições da Copa do Brasil. Mas agora o assunto é Campeonato Brasileiro. O Vasco não vive um bom momento. Já o Fluminense tá na parte de cima da tabela. os vascaínos para esse confronto eh não devem ter muitos problemas na escalação, apesar de que no meio da próxima semana tanto o Vasco como também o Fluminense vão entrar em campo por competições internacionais. O Vasco tem o jogo da

Copa Sul-Americana, enquanto o Fluminense tem o jogo da Libertadores. A grande novidade no Vasco hoje foi a chegada e desse atleta que a gente tá vendo, tava vendo ali na tela. ele que veio do Argentino Juniors, eh, tem 24 anos, o Vasco vai pagar cerca de 7 milhões de dólares por esse jogador, que vai ajudar muito, principalmente no setor de meio-coampo do Vasco. Pro jogo de amanhã, não deve ter muita mexida, não. O time do Vasco deve ser aquele que a gente tá habituado a ver. Do lado do

Fluminense, um retorno importante, o Hércules estava suspenso na última rodada, volta, deve voltar ao time titular. Fluminense que assim como o Vasco, vai com força máxima, até porque precisa vencer para olhar um pouquinho mais de perto os primeiros colocados ali do Brasileirão. >> É, e no domingo o Flamengo vai até Belém no Pará para visitar o remo de olho na liderança do Brasileirão. É, Flávio? >> É isso. E aí está. O Flamengo se

aproximou, a vitória sobre o Miraçol deixou a distância em apenas um ponto. E para esse confronto o a logística foi diferente. Isso porque o Flamengo depois desse jogo em Belém já vai embarcar direto para Quito, porque no meio da próxima semana tem Libertadores da América contra o Independente Del Vale e o grupo que viajou pro para Belém vai ser o mesmo grupo que vai embarcar para Quito. E esse grupo tem dois reforços caseiros. Tanto o Vitão como o Nico de Cruz estão recuperados e estão acompanhando os demais jogadores. Os

reforços recém-contratados, o Anthony Valência e o Roaquim Freitas também estão liberados, já estão regularizados e estão à disposição do técnico Leonardo Jardim já pra partida desse domingo diante do Remo. No mais, o time do Flamengo só tem uma baixa para esse confronto. O Everton Araújo tá com uma lesão muscular, vai ficar fora. O Pulgar que foi substituído durante o jogo também contra o Miraçol, não tem nenhum problema, deve ser titular dessa partida, viu? Agora, Flávio, quem pode se ajudar e ajudar o Flamengo é o Botafogo que recebe o Palmeiras no estádio Newton Santos.

>> Exatamente. Eles estão interligados nessa rodada, viu? Isso porque claro, pro Botafogo uma vitória fundamental para deixar um pouco para trás a parte de baixo da tabela, que tá começando a ver um pouquinho mais de perto, mas caso o Botafogo tire pontos do Palmeiras, isso também pode beneficiar o Flamengo nessa luta pelo título do Brasileirão. Mas o foco, é claro, é o glorioso. Botafogo não vai ter o Alex Tes para esse confronto. Ele tá com uma lesão

muscular também, deve voltar só no jogo contra o Bragantino. E o técnico interino Rodrigo Belão deve armar uma equipe com uma formação diferente da que foi no clássico contra o Flamengo. >> Obrigada, Flávio. Te espero de volta a segunda. >> Estaremos aqui.

>> Boa noite para você. Tchau. Ciao >> tchau.

Presidente do Supremo diz que nenhuma autoridade está acima da Constituição e que resposta a fatos graves terá ação firme numa referência revelações do escândalo do Banco Master. Edson Faquim também falou em acabar com o inquérito das fake news, que já dura 7 anos, e tem como relator Alexandre de Morais e voltou a defender um código de conduta para ministros do Supremo. empresário que fez repasses de Daniel Forcaro para o filme sobre o ex-presidente