---
video_title: "Mulher cai em bueiro e é resgatada por motoboy que passava pelo local"
video_id: YoJW8cZzb6s
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YoJW8cZzb6s
video_date: 2026-06-01T21:59:20+00:00
video_description: |
  Uma mulher foi internada após cair dentro de um bueiro no bairro do Maracanã, Zona Norte do Rio. Câmeras de segurança flagraram o momento em que homens abriram a tampa do bueiro para rouba-la horas antes. A mulher foi resgatada por um motoboy que passava pelo local e acionou os bombeiros. A vítima teve alguns ferimentos pelo corpo mas o estado de saúde dela é estável.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Vai vendo, porque depois que criminosos tentaram roubar a tampa de um bueiro, olha o que a, olha como é que tá a situação do povo. Tentaram levar, não conseguiram. Ó, aí não podia cair, arrancar logo os dedos do pé desses dois. Pronto, falei. Ó lá.

Aí, ó. Olha só que loucura. Tem como adiantar aí, ó. Não podia agora fechar, pum, já deixar eles agarrado ali. Aí já chega a polí moça que nada tem a ver com a história.

Bate com rosto. Meu Deus do céu. E detalhe, se o mototaxista não tivesse visto, ela ia tá lá até agora. O povo que tenta ajudar. Ô Mariane Lino, a queda foi feia. Como é que ela tá aí,

minha amiga? Boa tarde. >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que estão acompanhando o Brasil urgente Rio. Na medida do possível, bem, mas foi um baita susto, né? A gente consegue ver

aí nas imagens que a mulher foi praticamente engolida ali pelo bueiro. Vou pedir pro Érico Carvalho já aproximar aqui. A gente tá na rua Otto de Alencar na Tiju, quando isso aconteceu. Agora o bueiro tá com esse cimento ao redor, foi cimentado porque os moradores ficaram com medo de acontecer com mais alguém aqui que do lado tem uma escola. Então você imagina, vaguinho, se fosse uma criança, uma pessoa idosa, claro, independentemente da da idade, mas a gente sabe que tem grupos mais vulneráveis nesse sentido, as crianças, os idosos, então poderia ter sido ainda pior. A gente tá falando

da Fabiana, que é uma cozinheira, trabalha aqui perto. Ela tava indo trabalhar ontem de manhã quando acabou pisando aqui no bueiro, andando normalmente e acabou caindo dentro. Ela até tenta se segurar ali na tampa, mas a tampa acabou machucando ela, na verdade, porque ela tentou colocar a mão e a tampa bateu. Como você disse, foi muita sorte porque o mototaxista que tinha deixado ela aqui na rua viu e chamou outras pessoas para ajudar a tirar ela aqui de dentro do bueiro. As imagens estão viralizando nas redes sociais, como você falou, foi depois de uma tentativa de furto aqui nesse bueiro.

Dois homens tinham mexido, então a tampa tava solta por causa disso. Agora a gente bota até aqui o pé. A o tampa não sai do lugar realmente depois que cimentaram. Mas é claro que tem que vir aqui as autoridades tudo para ver se tá tudo certinho, para não acontecer com mais ninguém. O que aconteceu com ela?

>> Olha Mariene Lino, que absurdo. Olha, não tem como a gente ver a imagem e não sentir a dor por ela. Tomara que ela melhore, né? Porque a pancada foi forte. E parabéns ao mototaxista ali também, a todo mundo que tentou ajudar de alguma forma. Fora o

susto, trauma. Ó lá. Aí daqui a pouco vão culpar ela. Falando que ela tava no telefone, não tava prestando atenção. É porque a gente tá na no país da da de de botar a responsabilidade pro outro. Meu Deus do céu, cara. E ó, podia

ter passado pelo pior ali, hein? Porque a pancada no pescoço foi muito forte. Só papai do céu para proteger o nosso povo. Ó lá. Aí não podia acontecer isso com o vagabundo. Aí, por exemplo, ó,

aconteceu com o vagabundo. Vai ali, levanta uma pontinha, joga meia, né, uns 500, né, hein? Ô, ô, Luqua, joga ali um concretinho, né, que é para poder fazer igual como se fosse sacolé. Já tá no tubo. Ó lá, olha, nem tartaruga ninja salvava ela. Ó

lá. Andando pelos pelos esgotos. Ó lá, eu vou te contar um negócio, rapaz. Tá puxado o bagulho, hein? >> Essa mulher andava tranquilamente mexendo no celular até que ela pisa em um bueiro que estava com a tampa solta e é engolida para dentro do buraco. O caso

aconteceu no Maracanã, zona norte do Rio. Esse outro ângulo mostra que a mulher ainda bate forte com o peito na tampa antes de cair. Do outro lado da rua, o motoboy que a deixou no endereço corre para ajudá-la. Ele retira a tampa do boeiro e chama outras pessoas para o socorro. Foi uma queda de 3 m de altura.

Em pouco tempo, moradores se reuniram para conseguir salvar a mulher. A vizinhança acionou o corpo de bombeiros, que usou equipamentos especiais para conseguir resgatar a vítima que precisou ser imobilizada. O Frederico é vendedor de uma banca de jornal na rua onde a mulher caiu e ajudou no resgate. >> Um motoqueiro que tava trazendo ela, que foi um rapaz muito rápido, muito sagaz, conseguiu já abrir o bueiro, pediu socorro pra gente. >> A mulher foi levada a um hospital da região, onde permanece sob observação após ter lesões na cabeça e nos braços.

Horas antes do acidente, dois criminosos foram flagrados tentando furtar a tampa do mesmo bueiro. Eles não conseguem e deixam a tampa solta. Instantes depois, eles ainda arrombaram uma banca de jornal e levaram mercadorias. Após o ocorrido, os agentes da prefeitura consertaram a tampa do bueiro, mas, segundo moradores, só reparos não evitam que novos casos aconteçam. E quem mora ou trabalha aqui na Tijuca conta que os furtos e os arrombamentos estão cada vez mais frequentes. A gente chega de manhã,

não sabe se o bar tá aberto, [ __ ] e a gente tá trabalhando com medo. >> Cada dia ou é carro roubado, pessoas que chegam, né, são, né, assaltadas assim de repente. >> Quando não é bueiro, é carro vidro quebrado. Se deixar algum carro aqui na rua, pode ter certeza. Uma hora outro vai ser [ __ ] o carro.