---
video_title: "Poluição: Acúmulo de lixo na Baía de Guanabara no trecho da ilha chama atenção"
video_id: N1zVYxsQdgI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N1zVYxsQdgI
video_date: 2026-06-05T22:27:56+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Imagens que circulam nas redes sociais mostram grande acúmulo de lixo na Baia de Guanabara, ali no trecho da Ilha do Governador, na zona norte. Moradores denunciam que a situação piorou com o passar do tempo. >> A quantidade de lixo boiando chama atenção. Isopores, embalagens de plástico e galhos de árvores criam uma camada de sujeira na superfície da Baia de Guanabara, no trecho da Ilha do Governador, zona norte do Rio. Segundo o Instituto Estadual do Ambiente, a concentração do material foi causada pelo fenômeno da maré de Sisíia, que atingiu a Bahia entre o início da semana e o dia de ontem, provocando maré alta.

O evento natural, somado ao aumento da vazão de água por conta da chuva intensifica o transporte de lixo e material orgânico de rios e das ruas até o mar. >> Por conta da posição da lua e do sol, você tem as marés de sisigia, que são aquelas marés que sobem e descem muito, muito mais daquelas de quadratura, quando praticamente a maré não sobe nem desce. E quando você tem essas marés de cisija, que é quando você tem grandes marés altas e grandes marés baixas, você tem uma troca mais eficiente entre o Oceano e a Baia de Guanabara. Isso possibilitando uma melhor qualidade no interior da Bahia durante a maré alta. Atualmente, 17 ecobarreiras estão posicionadas em rios estratégicos que desaguam na Baia de Guanabara para reter resíduos flutuantes. Segundo INE,

somente em 2026, as estruturas impediram que mais de 2.000 toneladas de lixo chegassem à Bahia. Águas do Rio realiza um trabalho de saneamento da Baia de Guanabara e a Ilha do Governador é um dos locais que tem obras em andamento. Até 2033, a concessionária vai investir 19 bilhões deais para universalizar o esgoto em toda sua área de atuação. De acordo com Águas do Rio, com as ações implementadas até agora, cerca de 133 milhões de litros de esgoto deixaram de cair na Bahia todos os dias. o

equivalente a 52 piscinas olímpicas de água contaminada que passaram a ser tratadas diariamente. Apesar do esforço dos órgãos, quem frequenta as praias da Ilha do Governador ainda precisa dividir o espaço com lixo. Aqueles que moram há bastante tempo no local lamentam o aumento da sujeira nos últimos anos. >> Eles passam recolhendo, mas só que vem muita coisa, vem sofá, vem é poltrona. É um absurdo. Além da das garrafas PET,

vem muita coisa assim que a pessoa não tem não teria condições de jogar aquilo, mas as pessoas jogam. Então vem pra água. Tem um tronco ali, ó, que cortaram a árvore e jogaram o tronco na árvore, na na praia. Aí a maré atrás. >> Quando a maré baixa, a sujeira fica toda na areia. Mas onde não tem areia, a

sujeira permanece. A sujeira fica batendo na mureta, né? A água vai até a mureta e a gente vê o lixo chegando na mureta.