---
video_title: "Polícia investiga acidente com triciclo que deixou um morto e três feridos"
video_id: bpOpWcUhYWo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bpOpWcUhYWo
video_date: 2026-04-15T22:49:05+00:00
video_description: |
  A polícia civil investiga as causas do acidente com um triciclo motorizado que terminou com a morte de um jovem de 18 anos, em cascadura, na zona norte do rio. Outras três pessoas ficaram feridas. O caso está sendo investigado como homicídio culposo, quando não há intenção de matar.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a Polícia Civil investiga as causas do acidente com um triciclo motorizado que terminou com a morte de um jovem de 18 anos em Cascadura na zona norte aqui do Rio. Outras três pessoas também ficaram feridas e esse caso tá sendo investigado como homicídio culposo quando não há intenção de matar. >> Esse vídeo foi gravado momentos antes do acidente trágico acontecer na noite de terça-feira. Quatro pessoas sorrindo e brincando em um triciclo motorizado. O jovem de camisa vermelha é Kauan Marques de Souza. Logo depois, essa câmera de

segurança registra o momento em que o veículo passa em velocidade por uma das principais ruas de cascadura na zona norte. Foi nessa hora que o piloto perdeu o controle e bateu contra um restaurante. O triciclo passou tão rápido aqui nesse trecho que sequer tem marcas de pneus no asfalto, o que mostra que o condutor nem teria tentado frear. E segundo os moradores, o piloto já era conhecido aqui no bairro por andar em alta velocidade. Cauan Marques de Souza morreu na hora. A família do jovem

esteve no local do acidente na manhã dessa quarta. A mãe de Kauan acusa o motorista de dirigir sob efeito de álcool, >> mas um triciclo botar três pessoas e mais ele e ele sabendo que ele não tava no censo dele, como ele falou lá pra família dele que ele não lembra o que aconteceu. Eu quero justiça pela vida do meu filho. Meu filho só tinha 18 anos. >> Justiça. A gente sabia muito muito bem

do que do que acontece, né? Sobre quando quando é falado justiça, mas alguma coisa vai ter que ser feita. Primeiramente Deus e depois as pessoas daqui da terra. >> O condutor foi identificado como Ari Araújo de 69 anos. Ele chegou a ser levado para o hospital, mas já teve alta. As outras duas vítimas foram

identificadas, como Felipe Luxemburgo da Silva, de 25 anos, e Leonardo Abraão de Aquino, de 24. Eles foram socorridos para o Hospital Municipal Salgado Filho, no Meer, onde permanecem internados com quadro de saúde grave. O José Antônio presenciou a batida e acionou o socorro. >> Já, já, já saí já ligando pro bombeiro. Aí eles estavam uns quatro ali no chão ali, um debaixo do trciclo que o bombeiro teve que cortar para tirar o rapaz de baixo. Um lá dentro da loja com

a perna cortada já. Mas foi horrível a cena. >> A delegacia de Madureira investiga o caso como homicídio culposo quando não há intenção de matar. questionada pela reportagem, sobre