---
video_title: "JORNAL DO RIO -  30/05/2026"
video_id: JQozc_NhtYk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JQozc_NhtYk
video_date: 2026-05-30T22:23:09+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Imagina se ela não tapa. Meu Deus, ela teve a coragem, a cara de pau de falar que tapou o olho para não ver e pô, fiz a lista de tudo que comeu. Eu só quero saber o que vai trazer para mim, Carla. Se você não trouxer, >> ah, já tá na sacolinha. Já tá na sacolinha.

>> Tá combinado. Já te chamo de novo, Carla. Fica aí. Para de comer. Vamos lá, gente. Vamos mudar de assunto mais uma

vez. Conselho Federal de Medicina proíbe o uso de PMMA para fins estéticos. A decisão foi tomada após a morte da maquiadora Roseli Fernandes. Para quem não sabe, PMMA é aquela substância, é uma substância líquida que é um plástico líquido, falando grosseiramente, é um plástico líquido que quando ele é colocado no corpo das pessoas, geralmente no bumbum, em algumas partes que a pessoa quer aumentar, quando ele é colocado, depois de um tempo, ele eh ele fica sólido, ele vira um plástico e aí depois só com cirurgia pra retirada. Acompanhe na reportagem da Kelly Dias.

Roseli Fernandes de Oliveira entra no prédio comercial onde fica a clínica de estética no Brooklyn, zona sul de São Paulo, às 11:07 da manhã. A maquiadora de 48 anos está acompanhada da filha de consideração. Ela viajou do Mato Grosso do Sul para a capital paulista, justamente para realizar o procedimento de remodelação glútea. Um preenchimento feito com injeções, considerado não invasivo. Em menos de 24 horas, Roselia aparece novamente na recepção do prédio, mas desta vez numa cadeira de rodas, já inconsciente. Veja que ela é retirada de

um carro de aplicativo por funcionários e a própria médica responsável pelo procedimento, Tábita Nunes Marcolino Jorge, de 36 anos. A profissional tenta conversar com a vítima, mas ela não responde a nenhum estímulo. Percebendo a gravidade do caso, a médica então decide retirar a paciente da cadeira de rodas e deitá-la no chão, onde passa a realizar manobras para reanimar a vítima. Tábita informou que continuou fazendo massagens cardíacas em Roselie até a chegada do SAMU. A morte da maquiadora foi constatada às 10:05 da manhã. Em

depoimento, a filha da vítima contou que o procedimento estético marcado para 11:30 da manhã do dia anterior durou cerca de 2 horas. Essa imagem foi registrada logo após. Às 2as da tarde, Roselia aparece em pé em frente à filha. A jovem informou que a mãe estava bem, queixando-se de dor apenas nos locais onde foram aplicadas as injeções, glúteos e coxas. Segundo ela, foi por volta das 8 da manhã do dia seguinte que o quadro se agravou.

>> A filha de Roseli contou à polícia que a mãe começou a se sentir mal e ligou para a médica. A profissional então pediu que ela viesse até a clínica para ser avaliada. Mas durante o trajeto que dura cerca de 10 minutos, Roselie passou a ter dificuldade para respirar e já chegou aqui desacordada. Segundo o depoimento da filha, ainda no hotel, Roseli reclamou de mal-estar. estava mole, com o peito chiando. Chegou a

comentar que achava que ia morrer, que estava sentindo o coração muito acelerado. A médica que fez a remodelação glútea em Roseli também já foi ouvida pela polícia. Tábita informou que é de Goiânia, pós-graduado.

>> Boa noite. Hoje é sábado, 30 de maio. Você vai ver no Jornal do Rio Proteção à Infância e Adolescência, órgão atua em programas e ações de acolhimento de crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade. Entre janeiro de 2025 e março de [música] 2026, mais de 5.000 atendimentos foram feitos. Maratona do

Rio, cidade recebe tradicional corrida de rua, que reúne atletas, profissionais e amadores em percursos que passam por cenários de tirar o fôlego e ainda a transformação no complexo da maré. Obras de saneamento avançam e prometem mais saúde e qualidade [música] de vida para os moradores. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

O Jornal do Rio de Hoje falando sobre políticas públicas de proteção à infância e à adolescência aqui no estado. órgão vinculado à Secretaria de Desenvolvimento Social e Direitos Humanos atua no atendimento a essas crianças em situação de vulnerabilidade social, com ações de proteção, acolhimento e também combate à violência. >> E para falar sobre esse tema tão importante, a gente recebe aqui no Jornal do Rio de hoje a presidente da Fundação. Muito obrigada, viu, pela presença aqui no Jornal do Rio. >> Nós aqui agradecemos a oportunidade, Amanda.

Perfeito. Então, eu queria assim que você começasse falando sobre o objetivo, né, da FI. Acho que muita gente que tá assistindo a gente em casa às vezes não entende a importância da fundação aqui, né, pro nosso Rio de Janeiro, mas pro Brasil como um todo. Então, me fala um pouquinho sobre sobre a fundação. >> Então, a fundação ela vem ela remonta de eh de um de um de 1964.

Então, a gente veio de uma construção a partir do do Estatuto da Criança e da Adolescência, uma reorganização de todo o sistema de garantia de direitos aconteceu e a fundação passou a se chamar Fundação para Infância e Adolescência. Eh, dentro desse novo desse novo eh desse novo cenário da proteção integral da criança e Adolescência, a fundação tem papel fundamental como ente do poder executivo, que formula propostas e políticas públicas para garantia de direitos dessas crianças que estejam em situação de violação, em situação de risco, vulnerabilidade social, econômica. Então, temos diversos programas dentro da fundação e cada um deles eh vai tocar em uma questão de vulnerabilidade. >> E esse mês, especificamente é um mês importante para vocês também, que eu acho que, né, coloca ali mais luz sobre a importância da gente falar sobre o abuso, né? Exatamente. A gente tá no

Maio Laranja e aí em alusão ao dia 18, que é o dia do enfrentamento ao abuso e a violência sexual contra crianças e adolescentes, a fundação vem promovendo diversas ações ao longo do mês, eh participando de diversos encontros também eh dentro desse cenário, que é um tema importante, urgente, de responsabilidade de toda a sociedade. É importante a gente saber que a violência sexual é uma violência silenciosa. e em que romper com esse pacto de de silêncio é importante. E a denúncia eh primeiramente ela tem o viés de interromper o ciclo de violência e também e de responsabilização eh do autor da violência. Dentro da fundação, nós temos eh um programa de atenção à criança e adolescente vítimas de violência e através do núcleo que chama NACA, núcleo de atendimento à criança e adolescente vítimas de violência, nós fazemos eh o acolhimento, o atendimento eh a partir de notificação eh de órgãos do sistema de garantia de direitos, como Conselho Tutelar, Delegacia, Poder Judiciário, eh com o encaminhamento de crianças que tiveram seus direitos violados. E aí a gente tá

falando de violência, eh, violência sexual, eh violência física, violência psicológica, abandono, negligência. Então, a a fundação ela recebe esses casos e a partir de uma equipe técnica especializada, sempre multidisciplinar, faz o acolhimento e o acompanhamento daquele caso, e é importante dizer que não só da vítima, mas também da família e do alegado autor. É, e durante seis meses, durante esse acompanhamento, essa criança é atendida e a partir daí a gente gera um relatório multidisciplinar que é devolvido ao sistema de garantia de direitos com o apontamento, às vezes com a notificação, às vezes a a violência vem notificada e tipificada como uma e ao longo desse atendimento técnico consegue perceber outras violações e faz a entrega desse dado, dessa informação ao sistema de garantia de direitos. >> Você falou de outros tipos de violência, né? Porque quando a gente pensa no abuso infantil, a gente pensa muito ali no no abuso sexual em si. Mas é sempre

importante a gente lembrar que essa pode ter sido ali o o a violência máxima que se chegou, mas que isso pode ter começado muito antes. E é importante que as pessoas entendam que outros tipos de violência são violências, porque tem muita gente que não enxerga, né? >> É. E e queria também trazer uma informação, porque muitas vezes a gente olha a criança eh como se ela fosse um objeto e dentro de uma situação de violação de direitos, onde a gente tá tratando também eh de um processo judicial, possivelmente a gente trata a criança como um objeto de prova e na verdade não. Ela é um sujeito de direito e ela é que tem que estar eh no centro da atenção. cuidado, a escuta

especializada, tudo isso é é o que traz, na verdade, a proteção integral. É por isso que desde 1990 eh a gente vem tentando coordenar eh dentro do sistema de garantia de direitos eh ações mais efetivas nessa promoção, na eficiência mesmo dessa proteção de violações contra as crianças e adolescentes. >> E ao longo desse mês, que tipos de movimentos vocês fizeram ou de campanhas para que para jogar luz mesmo nesse assunto tão importante? Então, eh, através dos nacas, nós temos 18 nacas, eh, que são esses núcleos de atendimento, eh, espalhados, eh, no, no, no nos municípios do Rio de Janeiro para essa cobertura no estado do Rio de Janeiro, me perdoe. Eh, e dentro desse desses núcleos a gente faz ações e territorializadas, né, junto à rede de educação, eh, ao sistema de garantia de direitos, mas, eh, principalmente, eh, em locais onde há grande circulação de pessoas. Então, assim, no Rio nós

promovemos eh ao longo do mês de maio parcerias de responsabilidade social importantes com o Metró Rio, com a Supervia, com a Barcas SA, com a rodoviária, com o terminal Gentileza, onde a gente pode estar levando informação eh a todas as as pessoas que circulam eh nesses locais, que eh são muitas. E então a gente leva a informação, a orientação e também promove junto a alguns núcleos com crianças através de de uma formação lúdica. Eh, nós temos a a aplicação de de um de uma técnica do semáforo do corpo e lá nós chamamos de bonacas. Eh, e nas bonacas a gente tem a sinalização de toques proibidos, toques de alerta e toques permitidos, desde que todos eles sejam consentidos, obviamente, até os permitidos pela pelas crianças. Então, através dessas ações, a gente promove orientação, conscientização e também a necessidade de que toda a sociedade deve denunciar. Às vezes a gente tá diante de

um caso de violação, mas a gente quer se omitir achando que aquilo não é responsabilidade, mas a infância é responsabilidade de todos. Então, para quem tá assistindo a gente e deseja procurar a FIA para algum atendimento, para alguma orientação, ficou com alguma dúvida, como que faz? >> Então, a FIA fica com a sede aqui em Botafogo, na Voluntários da Pátria 120. Eh, nós recebemos, fizemos o acolhimento também na sede, mas nos nossos canais oficiais, no nosso site, eh, e também na rede social @fierjo e estão disponíveis os canais que a gente pode fazer esse atendimento, acolhimento e entender qual é eh cada situação eh para poder eh fazer o encaminhamento correto desses casos. >> E aí vocês encaminham para para quem?

Eh, normalmente a gente faz a eh isso é importante dizer, né? A os núcleos de atendimento a criança e adolescente vítimas de violência. eh ele ele recebe essas notificações através do sistema de garantia de direitos, não é uma procura espontânea. Então, se eh você tiver passando por uma situação de violação eh de direitos, eh levando essa informação à fundação, a fundação vai fazer o encaminhamento, correto ao Conselho Tutelar do Município eh daquele seu território, eh, ou a indicação da procura de alguma delegacia para que essa eh essa violação de direito venha notificada pra fundação, porque a gente recebe isso eh através desse desse fluxo desse sistema. Então, é importante dizer também que nesses nacas a gente absorbe os casos de violência contra crianças, violências múltiplas, mas a que ocorrem eh de forma intrafamiliar. Então, e isso

também é um dado importante de trazer. >> E vocês também têm um trabalho em relação a crianças e adolescentes desaparecidos importante também, né? Sim, nós temos um programa que já tem mais de três décadas. Eh, o SOS Crianças Desaparecidas, ele promove também esse acolhimento e esse atendimento a famílias eh que são eh atravessadas também por essa violência. O desaparecimento é uma violência, é importante dizer. Eh, e através também

de técnicos é feito esse acolhimento e também através de parceiros a divulgação imediata também de cartazes com as informações daquela criança eh ou adolescente desaparecido. >> Eu agradeço então a sua presença aqui no Jornal do Rio de hoje. Obrigada. >> Nós que agradecemos. Obrigada, Amanda.

>> Volte sempre. Eu volto com você. Primeiro intervalo chegando e na volta tem Maratona do Rio. Cidade recebe tradicional corrida de rua que reúne atletas, profissionais e amadores em percursos que passam por cenários. De tirar o fôlego, a gente volta já.

Na próxima quinta-feira acontece a maratona do Rio, a tradicional corrida de rua, que é um evento muito esperado por atletas, promete receber 60.000 1 corredores e movimentar a cidade. >> A preparação começa muito antes da largada. São meses de treinamento, fins de semana dedicados, alimentação regrada e disciplina. >> Meu cífulo da meia maratona começou mais ou menos em fevereiro, se eu não me engano. E assim, foi um ciclo muito

divertido, porque cada treino, cada semana você vai se superando. É muito legal ver você tendo sua evolução. Eu tive que abrir mão de várias coisas. Então, saí uma sexta à noite porque eu tinha treino de manhã, eh, abri da alimentação mesmo, parei de beber por um tempo e é muito bom estar aqui, saber que eu tô pronta, saber que eu consegui entregar tudo que eu pedi. >> Daqui a uma semana a Júlia se torna meia maratonista e assim como para ele, para milhares de corredores, a meia maratona do Rio representa muito mais do que completar uma prova.

>> Eu tô muito feliz e muito animada. Eu acho que esse evento é mais do que a corrida, né? Virou uma marca e pessoas vão na rua torcer. E eu acho que isso é o que faz a prova ser fenomenal, a torcida na rua. >> E neste ano a jornada será compartilhada por um número recorde de participantes.

Mais de 60.000 corredores vão ocupar as ruas da cidade entre os dias 4 e 7 de junho. Pessoas de diferentes idades, profissões e histórias unidas por um objetivo em comum, cruzar a linha de chegada. A expectativa é receber atletas de 34 países, consolidando a prova como uma das mais importantes do calendário esportivo da América Latina. >> É a grande celebração de corrida de rua do Brasil. Esse ano a gente recebe mais

de 60.000 1000 corredores e espera ver na rua o público da cidade do Rio abraçando esse evento como todo ano e torcendo por todos esses atletas. >> E a corrida de rua nunca esteve tão em alta. Nos últimos anos, o esporte ganhou novos adeptos em ritmo acelerado e esse crescimento tem explicação. Além da busca pela qualidade de vida, saúde física e mental, a corrida se tornou uma atividade acessível e capaz de se adaptar à rotina de milhões de brasileiros. E a tendência também revela

uma mudança de comportamento. Segundo a organização da maratona do Rio, cada vez mais jovens estão trocando a vida noturna pela prática esportiva. E outro dado chama atenção, a presença feminina. >> Três das quatro provas já são de maioria feminina, o 5 km, o 10 e o 21 km, né? Então, a gente observa que esse crescimento também eh tá segmentado pelo crescimento do interesse do público feminino.

>> Ao longo do percurso, os corredores atravessam alguns dos cenários mais famosos do planeta. Este ano, a prova principal de 42 km volta ao trajeto tradicional. A largada será na reserva, no Recreio dos Bandeirantes. De lá, os atletas seguem pela orla da Barra da Tijuca, passam pelo elevado do Juá, cruzam São Conrado e enfrentam um dos trechos mais aguardados da corrida, a Avenida Niemer. Depois o percurso segue pelo Lebron e Panema, Copacabana e Aterro do Flamengo até a chegada na Marina da Glória. Um passeio

literalmente de tirar o fôlego. >> É um percurso apaixonante, né? Ele vai revelando camadas da cidade do Rio. >> O evento começa na quinta-feira com a prova de 5 km. Na sexta-feira a vez dos 10 km. No sábado, os atletas enfrentam a

meia maratona de 21 km, com percurso entre Leblon e o aterro do Flamengo. E no domingo acontece o grande encerramento, os 42 km da maratona. Cada distância tem um perfil diferente, dos iniciantes que buscam completar os primeiros quilômetros aos atletas que sonham em superar os próprios limites. Mas 2026 marca também um novo capítulo da história da prova. Pela primeira vez, a maratona do Rio sobe de categoria e conquista o selo Elite da Worldics, a principal entidade do atletismo mundial.

O reconhecimento coloca a prova em um seleto grupo de eventos internacionais e ajuda a atrair alguns dos melhores corredores do planeta. >> A gente vai conseguir trazer cerca de 40 atletas internacionais do masculino e do feminino para a prova de 42 km a maratona, eh quebrando recordes nacionais e internacionais e colocando o Rio de Janeiro no mais alto patamar de provas eh eh competitivas da corrida de rua. A organização também anuncia a maior premiação da América Latina. Serão cerca de R$ 1.300.000

distribuídos na disputa dos 42 km. A expectativa é receber aproximadamente 40 atletas da elite mundial, elevando ainda mais o nível técnico da competição. Mas nem só de performance vive a maratona. Para muitos participantes, o maior prêmio é pessoal, é vencer o cansaço, superar uma lesão, retomar hábitos saudáveis. ou simplesmente provar para si mesmo que é capaz. É, a gente brinca

que o corredor ele se prepara junto com a família, né? Porque eh todo mundo vivencia essa jornada junto, né? Toda a família vive isso junto e depois eles vêm eh compartilhar essa conquista juntos aqui no Rio de Janeiro. >> Última pausa e a seguir transformação no complexo da Maré. Obras de saneamento prometem trazer mais qualidade de vida pros moradores da região. A gente volta

já. >> [música]

>> Milhões de brasileiras enfrentam o dilema de não ter como comprar absorvente. Falta de acesso a itens básicos de higiene afeta tanto a saúde quanto à dignidade. Dados do IBGE mostram que 15% das alunas entre 13 e 17 anos já deixaram de ir à escola pelo menos uma vez porque não tinham absorvente. Esse número chega a 6% em escolas particulares e a 16% na rede pública. Desde 2024, um programa federal distribui absorventes. Para

acessar o benefício, é preciso estar inscrito no CAD Único, apresentar CPF e acessar o meu SUS digital para emitir uma autorização. Além disso, é necessário ter renda mensal de até R$ 218, ser estudante de baixa renda da rede pública ou estar em situação de rua. Mas para a ONG Criola, que luta pelo direito das mulheres negras, o programa apresenta falhas e barreiras burocráticas. >> A gente tem um objetivo com essa ação civil pública eh de cobrar o estado e de solicitar que o estado implemente esse programa de uma maneira plena e integral. e não só implemente o programa eh de maneira plena, mas que também faça um trabalho interministerial, que responsabilize outros ministérios para que e essa a questão da dignidade menstrual seja pensada de uma maneira transversal através desses ministérios e que a promoção da saúde menstrual no Brasil não fique só a cargo da perspectiva da distribuição ou só a cargo da responsabilidade do Ministério da Saúde. O UNICEF estima que 19% das

mulheres que menstruam no país não têm recursos para comprar absorventes, enquanto 37% enfrentam dificuldades de acesso a itens de higiene em escolas ou espaços públicos. Os alunos dessa escola particular em Botafogo, na zona sul do Rio, aprenderam sobre dignidade menstrual durante uma aula de ética. Eles decidiram colocar em prática uma campanha de arrecadação de absorventes e itens de higiene íntima. Professora, que também é nossa diretora, apresentou um documentário que evidenciava muito essa questão da pobreza menstrual, dessa questão de vulnerabilidade das mulheres. E isso despertou um sentimento que não foi só empatia, sabe? Foi urgência.

Então as meninas, até os meninos mesmo se juntaram. Nós falamos, nós precisamos fazer alguma coisa, não dá para isso continuar assim. >> O projeto engajou alunos e professores. É o grande objetivo nosso nas aulas de convivência e no programa de convivência que a gente tem aqui na escola. É fazer com que essa garotada eles eh pensem nas consequências e no impacto que as ações deles têm para eles e pros outros. E eu

fiquei muito feliz de ter conseguido isso com eles. >> As doações serão entregues em comunidades e a mulheres em situação de rua. Os itens podem ser doados na sede do colégio que fica na praia de Botafogo, número 308, na zona sul do Rio. >> Na Maré, uma obra histórica promete mudar a realidade de milhares de moradores. O saneamento básico avança pela comunidade e leva junto a esperança de dias sem esgoto a céu aberto, mais saúde e qualidade de vida.

O caminho é longo, mas os primeiros passos já estão sendo dados. Nas ruas becos e vielas do conjunto de favelas da maré, o avanço das obras de saneamento básico das Águas do Rio está por toda parte. Imagina que uma quantidade de esgoto equivalente a 520 piscinas olímpicas vai deixar de ser despejada na Baia de Guanabara todos os meses? Isso mesmo. O sistema implantado nas 16 comunidades da maré vai evitar que 1.hão300 milhões de

litros dejetos caiam direto nas ruas, rios e valões. Após a conclusão das obras, o esgoto que hoje tira a qualidade de vida de quem vive aqui [música] será enfim direcionado pra estação de tratamento alegria no caju. A gente tá fazendo um grande coletor tronco, ou seja, tubulações de grandes diâmetros, ou seja, de 600 mm, de 1500 mm, que fica numa profundidade de 10 a 12 m. Como é que funciona a concepção desse sistema? A gente vai fazer as redes menores que coleta todo o esgoto das casas e residências, dos becos, de vielas, as ruas menores, eles vão sendo direcionados para essa rua principal, por onde tá passando o tatuzinho, onde tá passando o coletor tronco. E aí no

final de tudo, todos esses esgotos estão sendo coletados, vão ser transportados para a estação de tratamento, desviando o esgoto da Bé de Guanabara. O investimento de R0 milhões de reais inclui [música] alta tecnologia para reduzir impactos na rotina da comunidade. O tatuzinho, por exemplo, [música] abre caminho debaixo da terra ao mesmo tempo em que instala a tubulação. É o chamado método [música] não destrutivo. Assim como o Lucas, grande parte dos trabalhadores contratados é cria da maré. Mais do que

uma oportunidade de [música] emprego, a atividade é motivo de orgulho para ele, pra família e pros amigos. Conta aí, Lucas. Minha avó vem e fala assim: "E aí, trabalhou muito, consertou muito a rede de esgoto?" Eu falei: "Vó, é muito, é muito, mas é muito mesmo. Costumo dizer que saneamento é vida, ainda mais aqui no complexo da Maré que a gente não tinha isso antigamente e agora estamos tendo." E é um prazer enorme trabalhar e

mostrar pro povo que saneamento básico é tudo e a gente pode ter na vida, certo? O desafio é grande e cada funcionário da Águas do Rio tem papel fundamental nessa transformação. A mudança começa em cada casa ligada a nova rede de esgoto. A partir daí, o sonho de viver longe do mau cheiro começa a se tornar realidade. E o pesadelo de décadas convivendo com os discos à saúde chega perto do fim. É

o saneamento básico [música] sendo construído do zero diante dos olhos de 200.000 moradores do conjunto de favelas da maré. >> Saneamento vai muito além das obras, né? Então as pessoas que vão estar ali, que estavam convivendo com esse esgoto céu aberto, que hoje não vão estar mais, [música] elas vão ter uma qualidade de vida melhor e naturalmente ali vai ter tanto questão da saúde quanto questões econômicas também que a gente vai começar a observar. Crianças vão deixar de ficar doente, a mãe porventura [música] vai ter que ficar em casa, essas crianças vão começar a frequentar as escolas com mais assiduidade, mais frequência. Isso gera uma cadeia de

valor bem intangível, né? mas que tem todo o ecossistema atrelado ali às obras de saneamento.

O Jornal do Rio fica por aqui, mas volta na próxima segunda-feira. Muito boa noite para você e um ótimo fim de semana. Tchau. Ciao.

Tirotei em frente à estação de metrô movimentada no centro de São Paulo, leva pânico ao centro [música] e deixa cinco feridos, incluindo uma criança. Com casos de gripe avançando, cidades [música] e estados prorrogam vacinação e ampliam público alvo. >> [música]