---
video_title: "Plataformas viram alvo de denúncias em meio à implementação do ECA Digital"
video_id: sFnfWpmpRNE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sFnfWpmpRNE
video_date: 2026-02-10T22:44:49+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Jogos virtuais populares entre crianças e adolescentes. A gente tem acompanhado, tem sido alvo de investigação por incitação e apologia ao crime para tentar proteger este público. A partir do mês que vem, a plataforma Discord anunciou que vai implementar a verificação obrigatória de idade. >> Conteúdos que incitam crimes e expõe menores de idade a aliciadores. É o caso deste baile funk simulação de uso e venda de drogas no Roblox.

Jogo com classificação para maiores de 5 anos. A plataforma limitou recentemente o uso do chat de texto e de voz para menores de idade. O Discord também anunciou que a partir do mês que vem vai implementar a verificação obrigatória de idade. O controle etário é uma das obrigações previstas no ECA digital. A lei amplia a responsabilidade das empresas na proteção das crianças e adolescentes no ambiente virtual. O

texto também proíbe mecanismos que podem levar ao vício, como dispositivos de recompensa. Apesar das promessas das plataformas de melhorar a proteção da comunidade e a segurança, as ferramentas atualmente disponíveis já se mostraram falhas. >> A ferição de idade, a autodeclaração não é suficiente. Você vai ter que ter outros mecanismos rígidos de aferição. A partir dessa legislação, se nós fizermos uma comunicação, por exemplo, eu comunico que o meu filho teve uma imagem vazada, mal utilizada, a minha simples comunicação já é suficiente para que seja retirado do ar aquela imagem, independente de ordem judicial. Então,

isso já é uma grande melhoria. >> Até as plataformas que não foram desenvolvidas para o público infantil, mas que são facilmente acessadas, terão que cumprir as exigências do ECA digital. As Bigtecs que chegaram a tentar adiar a aplicação da lei também vão ter que prestar contas por meio de relatórios trimestrais sobre acessos indevidos e medidas adotadas. O ECA digital ainda estabelece punições. Além de responsabilidade civil e criminal, as plataformas podem ser multadas em até R$ 50 milhões de reais e retiradas do ar. A

gente vai precisar da a Agência Nacional Proteção de Dados, a gente vai precisar do Ministério Público, a gente precisar do Conselho Tutelar, a gente tem que ter uma sociedade fiscalizando aquilo que tá no papel da lei. Yeah.