---
video_title: "JORNAL DO RIO -  19/03/2026"
video_id: sN-pQqTUdP0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sN-pQqTUdP0
video_date: 2026-03-19T22:23:10+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
média de seis por dia. No caso dos roubos de veículo, foram 87, cerca de três diariamente. A principal reclamação de quem circula por São Cristóvão é justamente a sensação de pouco policiamento. >> Vem, coloca a viatura e dois dias depois tira a viatura, entendeu? É só aquele efeito imediato, mas é, mas não, realmente o que a gente precisava é é de uma ação mais efetiva, né?

>> Vamos de olho, vamos cobrar melhorias sempre. Um beijo pro povo de São Cristóv. Nosso tempo tá acabando. Vem agora o Jornal do Rio com Carlos Andreasa e Yasmin Bachu. [música] Beijo.

>> Boa noite. Um dia após operação que deixou sete criminosos e um morador mortos. Tráfico determina fechamento do comércio no entorno do Morro dos Prazeres. Um carro é incendiado em represalha operação e o policiamento tá reforçado ali naquela área. Polícia Mira Quadrilha que aplica golpes milionários em empresas por todo o país. Grupo usa

dados e links falsos para invadir contas bancárias [música] e desviar dinheiro. Ataque de milicianos a traficantes deixa motorista de aplicativo no meio de tiroteio. Um bandido morto e um ferido na estrada dos Bandeirantes na zona sudoeste. Tensão política no governo do Rio, disputas internas, processos na justiça e saída de nomes fortes da gestão Castro movimenta o tabuleiro pré-eleitoral. E ainda quatro grandes times do Rio conhecem hoje os adversários da Libertadores e da Copa Sul-Americana. Voltamos em 30 segundos.

Não saia daí [música] que eu tô aqui te esperando.

Cimentos comerciais amanheceram hoje fechados ali na região do rio comprido, na zona norte do Rio, um dia depois da operação da Polícia Militar, que terminou aí com sete criminosos e um morador mortos. O clima na região ainda é de tensão. Ao vivo aqui com a gente no telão, Adson Ramos atualiza as informações de momento, né, Adson? Boa noite para você. Oi, boa noite para você, boa noite para todo mundo. E segundo a Polícia Militar,

informações que eu acabei de receber ainda h pouco, hoje a ação foi só de patrulhamento, foi um reforço no policiamento nessa região central da cidade e mesmo assim teve retalhação por parte de criminosos, carros foram queimados e com isso algumas linhas de ônibus foram impactadas. Outra informação que acaba de chegar nesse momento é que quatro policiais militares que participaram da operação no Morro dos Prazeres, que inclusive resultou na morte de seis criminosos e de um morador, foram afastados das atividades operacionais e vão ficar apenas em atividades administrativas. Essa informação que acabou de chegar são policiais do batalhão de operações especiais que agora seguem apenas em atividades administrativas. Como você disse, o comércio foi fechado hoje aqui na região central, na região do rio comprido, exatamente como uma forma de retalhação desses criminosos. E isso impacta muito na vida das pessoas que vivem aqui na região e quem depende do transporte público. Três linhas de

ônibus tiveram os o itinerário mudado por causa dessa ação desses bandidos. E a gente preparou uma reportagem para mostrar como isso muda a vida dos passageiros dos ônibus aqui na cidade. A violência cruza o caminho do carioca e interrompe o direito de ir e vir no rio. >> Pela manhã, bandidos queimaram [música] um carro na zona norte da cidade em represalha mais uma ação da polícia. Três linhas de ônibus foram impactadas.

Ontem sete ônibus foram usados como barricadas. e um foi queimado pelos criminosos. >> Eu acho que todo mundo que mora no Rio já passou por alguma situação assim, né? Ah, o ônibus vai pegar tal caminho porque aquela via tá fechada, o ônibus vai pegar tal caminho porque, sei lá, por inúmeros motivos. Acho que todo mundo que mora no Rio já passou por isso, infelizmente.

>> No ano passado, o número de ônibus usados como barricadas, mas que dobrou em relação a 2024. E este ano a prática continua. Já são 39 casos registrados. Desde setembro, a PM informa diariamente ao Sindicato das Empresas de Transporte sobre as operações e andamento na cidade. O protocolo tenta diminuir os impactos na circulação e os prejuízos do setor, mas os cariocas seguem sofrendo com problema.

>> Infelizmente é fácil a polícia combinar com as empresas de transporte de passageiros e e vice-versa. Agora, muitas vezes pergunta, mas por que que continuam acontecendo? Falta combinar com os bandidos, entendeu? E no R quem negocie. Nós adotamos os protocolos, todas as medidas, mas eles estão sempre buscando por lá.

>> Quando um ônibus é queimado, o prejuízo pode chegar a R 1 milhão deais, além de levar até 6 meses para que a empresa consiga repor o veículo vandalizado. Com isso, o maior prejudicado é o povo. >> Moro em comunidade também, eu sei como é que é. É complicado, realmente. E o trabalhador que sofre cada dia mais, né?

A gente queria melhorias, né? Bom, além da transferência aí dos policiais que o Watson Ramos falou com a gente na abertura do jornal, informação também de momento. Fontes da delegacia de homicídios da capital confirmam que estiveram agora no fim da tarde na casa onde o morador morreu lá nessa operação do BOPE, fazer uma perícia. A equipe da Polícia Civil estava acompanhada do Ministério Público aqui do Rio de Janeiro, que também tá acompanhando de perto as investigações. E olha, três pessoas foram presas durante uma operação da Polícia Civil contra uma organização envolvida com tráfego interestadual de armas. Ao vivo com a

gente, Amanda Martins tem as informações, né, Amandinha? Boa noite para você, >> IS. Ótima noite para você, a todo mundo que tá com a gente aqui no nosso Jornal do Rio. Esses três criminosos foram presos, portanto, em três locais diferentes, no bairro Engenho da Rainha, na zona norte da cidade, e também em Campos dos Goitacazes, no Norte Fluminense, e em Vitória, no Espírito Santo. Segundo as investigações da Polícia Civil, esses criminosos usavam documentos de membros de Forças Armadas, como o exército, por exemplo, para conseguir comprar armas e munições.

Depois que eles compravam com documentos que na prática existiam, esse armamento era enviado principalmente pros estados do Rio de Janeiro e também do Espírito Santo. Agora as investigações querem entender se há outros criminosos envolvidos nessa quadrilha de tráfico interestadual. As identidades dos presos nessa operação de hoje não foram divulgadas. Nós procuramos o exército brasileiro um posicionamento sobre esse uso indevido de identidades dos militares, mas não tivemos resposta até agora. Volto com você, IS. Obrigada,

Amandinha, pelas informações. Seguimos acompanhando as investigações. E dois dos sucessores nos negócios do miliciano e contraventor Adriano da Nóbrega, morto em março de 2021, foram presos durante uma ação do Ministério Público do Rio hoje. No total, 19 pessoas foram denunciadas, entre elas dois policiais militares e também o deputado federal Rogério Teixeira Júnior, conhecido como Juninho do Pneu. Não há mandados, no entanto, os pedidos contra ele. A investigação do MP

identificou dois imóveis rurais que pertenciam ao miliciano, embora registrados em nome de terceiros avaliados aí em R5 milhões deais. Segundo o MP, Júlia Lotufo promoveu a venda das propriedades ao deputado Juninho do Pneu. E ainda de acordo com o órgão, havia um esquema milionário de lavagem de dinheiro proveniente dos lucros com a exploração do jogo do bicho aqui na zona sul do Rio, especialmente em Copacabana. Nós não conseguimos contato com a defesa dos citados. E a polícia procura dois integrantes de uma quadrilha que usa aplicativo de relacionamento para assaltar vítimas aqui no Rio. Ao vivo com a gente, Maria

Lilino tem os detalhes dessa investigação, né, Mari? Boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. As investigações da Polícia Civil revelaram que esse grupo usava os aplicativos de relacionamentos justamente para marcar encontros, mas quando a vítima chegava ao local era abordada por homens armados que logo em seguida então levavam celulares, exigiam que os aparelhos estivessem desbloqueados para que eles tivessem acesso às contas bancárias e de lá retirassem valores. Hoje a polícia prendeu Jackson da Costa Silva pelo crime de roubo. Ele era justamente um

dos homens que atuavam no assalto em si. Ele atuava com mais um comparsa e ainda havia um outro homem que era quem conversava de fato com as vítimas no aplicativo e depois quando eles pegavam os aparelhos para transferir o dinheiro, esse valor ia pra conta desse terceiro homem. Então a polícia fez as investigações, ouviu vítimas, pessoas que de fato passaram por isso e conseguiu identificar todos os envolvidos nesse caso. O Natan e o Fabrício, que são os outros envolvidos nesse caso, segundo a polícia, continuam foragidos, estão sendo procurados, já que eles também faziam parte desse esquema criminoso. A Polícia Civil reforça que quem passar por uma situação como essa deve registrar o caso na delegacia. Nesse caso foi a delegacia do

tanque, mas qualquer delegacia para que o caso seja investigado e esses ladrões sejam identificados e presos. Ias, volto com você. Obrigada, Mari, pelas informações. Mudando de assunto, tensão política no governo do Rio. Disputas internas, processos na justiça e saída de nomes fortes da gestão Castro movimentam o tabuleiro pré-eleitoral.

Num almoço com empresários e autoridades públicas no Rio de Janeiro, o atual secretário de polícia civil anunciou a saída do cargo para concorrer a uma cadeira de deputado federal. Ainda sem partido, Felipe C avalia se filiar ao PP ou ao PL. >> Eu nunca fui político, nunca gostei de política. Eu sempre fui um cara técnico, um cara que com com uma atuação operacional forte na Polícia Civil, mas quem vive e faz segurança pública de verdade sabe que o problema não tá na polícia, o problema está nas leis. Quem assume a secretaria é Delmir Golveia, atual chefe de gabinete. O evento sobre segurança

pública >> teve a participação do senador e pré-candidato à presidência da República pelo PL, Flávio Bolsonaro. O encontro neste hotel em Copacabana aconteceu em meio a incertezas no cenário do Rio de Janeiro em relação ao campo bolsonarista que tenta se reorganizar para a disputa eleitoral em outubro. O governador Cláudio Castro do PL deve renunciar nos próximos dias. A estratégia seria para evitar a cassação e a realização de eleições diretas. O julgamento no Tribunal Superior Eleitoral que pode caçar o mandato de Castro será retomado na próxima semana. O governador é

acusado de uso da máquina pública para favorecer a eleição em 2022. Caso Castro não seja caado e apenas deixe o cargo para sair como candidato ao Senado pelo PL, o Rio de Janeiro terá eleições indiretas na Assembleia Legislativa, que irá escolher um governador para um mandato tampão até o fim do ano. O grupo bolsonarista tenta garantir um nome de confiança. mais cotado é o secretário Douglas Ruas, que também aparece como pré-candidato ao governo para outubro. Mas uma decisão do ministro Luiz Fux no Supremo Tribunal Federal mudou o cenário. A medida estabeleceu que a lei

da ficha limpa deve ser aplicada às chapas. Com isso, apenas quem se licenciou de cargos no executivo, 6 meses antes da votação, poderá concorrer. A decisão ainda deve passar pelo plenário e pode impedir a validação da chapa apoiada por Castro e pelos bolsonaristas no Rio de Janeiro.

Coluna. É disso que se trata. Carlos Andreasa já ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite. Tudo bem?

>> A gente acabou de assistir a reportagem da Laila. Eu te pergunto, Andreasa, como é que fica, né, o cenário da gestão aqui do Rio de Janeiro diante tantas mudanças aí no governo? >> Um grau de incerteza muito grande. É o que a gente tem. O único candidato certo a governador é o Eduardo Pais. A

situação do governador Cláudio Castro é muito duvidosa, porque ele renunciará em tese para ser candidato a Senado, a senador. Ao mesmo tempo, na semana que vem, retoma-se o julgamento que, caso ele não renuncie, o levaria à cassação. Mas mesmo renunciando o julgamento prosperando, andando e tudo indica que andará. Teremos o governador, então ex-governador, no caso da renúncia, que repito, acontecerá, teríamos Cláudio Castro inelegível. Ele não pode perder o mandato porque perde o objeto, deixa de ser governador, mas a questão da elegibilidade continua.

Ele ficaria inelegível, não poderia ser candidato a senador. Olha como as coisas mudam aí. E paralelamente a isso temos em função da sua renúncia a eleição indireta para governador. Tinha aí a candidatura muito tranquila e favorita de Douglas Ruas, secretário de Cláudio Castro, seria a manutenção do esquema de poder e uma vitrine para Douglas Ruas. Imagine, eh, candidato em outubro, a eleição em que todos nós vol votaremos, candidato a governador, sentando esses meses até lá como governador e, claro, explorando esse espaço, usando a máquina e a plataforma do governo para se tornar conhecido.

E o voto de Luiz Fuxs, que estabeleceu as regras anteriores para desincompatibilização, impedindo que, por exemplo, Douglas Ruas seja candidato. Se isso prosperasse o plenário do Supremo e chancelar a decisão de Luiz Fuxs, será que Douglas Juiz continua o candidato? Porque ele não é conhecido, tava contando com essa vitrine para surgir, para se impor, para se tornar conhecido? Eu até me ocorreu agora que Felipe Curi que sai da Secretaria de Polícia Civil para ser candidato deputado federal pode de repente ser candidato a governador, hein? Ele é mais conhecido do que Douglas Ruas. Vamos ver as cenas dos

próximos capítulos. E a >> obrigado Andreasa. Te espero segundo, hein? Beijo. Bom descanso. Beijo.

>> Mudando de assunto em meio ao aumento dos combustíveis aqui no Rio de Janeiro, motoristas estão tendo que encontrar alternativas para encontrar preços mais em conta. Reportagem hoje da Band News FM. percorreu alguns postos. Vamos ver. >> Quando a conta começa a pesar no bolso, quem usa o carro todos os dias e precisa abastecer, tem que encontrar soluções.

Vale até mudar a rota para tentar pagar um preço mais acessível no litro da gasolina. Nossa reportagem percorreu diferentes postos no município do Rio de Janeiro. O maior preço foi encontrado em dois lugares. Aqui na zona sul, onde a gasolina chegou a R$ 6,99 e na Avenida Brasil, principal via expressa da cidade. Nesse posto, a gasolina aditivada chegou ao mesmo valor. Segundo a Agência Nacional do

Petróleo, na semana passada, o preço médio de revenda da gasolina comum era de R$ 6,31. Na semana anterior, a média era de R$ 6,25. Para tentar economizar, tem gente deixando o carro de lado e apostando na bicicleta. >> Eu penso em coisas que eu poderia fazer, que eu não preciso de carro, eu não vou de carro, que eu posso ir, enfim, de bicicleta, eu vou de bicicleta, com certeza compra. O aumento dos preços dos combustíveis no Rio e em outros estados do país acontece em meio à guerra no Oriente Médio. Hoje o preço do barril de

petróleo atingiu a marca de 110, elevando a pressão para o aumento do preço do litro da gasolina e do etanol. O diesel foi reajustado no último sábado pela Petrobras. O valor do litro vendido às distribuidoras chegou a R$ 3,65, mas na bomba chega perto de R$ 7. Em alguns postos da Avenida Brasil, o produto já está em falta. Segundo esse economista da Fundação Getúlio Vargas, os preços internacionais seguem em alta, o que aumenta a pressão sobre a Petrobras por novos reajustes no país.

>> Esse diesel, ele tá chegando na ponta, em alguns lugares acima de R$ 7, depois que a gente considera o imposto estadual, o imposto federal, a mistura de biodiesel e os custos da distribuição, que é tirar da refinaria e colocar na bomba, no posto de gasolina, é, às vezes no interior do país. Um cálculo feito pela reportagem indica que mesmo com a alta a gasolina sai mais em conta que o etanol, que também ficou mais caro. A conta é fácil. Dividir o valor do litro do etanol pelo da gasolina. Se o resultado for maior ou igual a 0,7, a gasolina sai mais em conta por quilômetro rodado. No Rio, o

Procon estadual já abriu procedimento para notificar as distribuidoras e pediu documentos que comprovem os preços praticados nos últimos 45 dias. A nível nacional, a Polícia Federal apura crimes de formação de cartel e contra a economia popular. A Secretaria Nacional do Consumidor pediu todas as notas fiscais de aquisição de combustíveis das distribuidoras desde primeiro de fevereiro de 2026, registros de entrada e saída de produtos, preços praticados e cronologia dos reajustes realizados. Para muitos motoristas, o jeito é deixar o carro na garagem. >> É um dia que eu vou comprar um kil de feijão, arroz, tem que botar num carro aí que o pesador vai fez agora, entendeu? Quem sabe vou

chegar lá e vou de É só de ônibus. >> E atenção, porque já está valendo o reajuste na conta de luz dos consumidores aí atendidos pela Light, que inclui a cidades do Rio e parte da região metropolitana. O aumento médio é de é de 16,69%. A Agência Nacional de Energia Elétrica já tinha autorizado aí um reajuste médio de 8,59%, mas a concessionária recorreu à justiça e conseguiu quase dobrar o percentual. A advocacia geral da união vai recorrer da decisão para tentar aí restabelecer o índice menor e proteger o consumidor.

O Superior Tribunal de Justiça manteve a prisão preventiva do ex-presidente do Rio Previdência, David Marcon Antones, investigado por suspeita de fraude envolvendo investimentos do fundo estadual. Ao vivo com a gente, Érica Levigarde tem os detalhes. Oi, Érica, boa noite para você. Oi, Reas, boa noite para você também, para todo mundo que tá acompanhando a gente. O ministro Carlos Brandão, ele revogou esse pedido de Abias Corpus da defesa de Davis Marcon Antunes na última sexta-feira. A Band

News FM teve acesso a esse documento que reforça aí a injeção de aproximadamente eh cerca de R$ 970 milhões deais para aquisição de letras financeiras do Banco Master por gestores do Rio Previdência. Além disso, o Davis Marcon eh, Antunes, ele também é acusado de tentativa deliberada de obstrução de provas, já que ele ali teria eh suprimido provas tecnológicas durante uma busca e apreensão da Polícia Federal. Ele foi exonerado do cargo de presidência do Rio Previdência em janeiro deste ano, depois de uma operação da PF, ao qual ele era um dos alvos. É claro que a reportagem segue tentando contato com a defesa de David Marcon Antunes e Ais. Obrigada, Érica, pelas informações.

E a justiça do Rio autorizou a continuidade das obras de revitalização do Jardim de Alá na zona sul da cidade. A decisão foi unânime e rejeitou o pedido do Ministério Público que tentava suspender o projeto. Então, com isso, o Consórcio responsável segue com o plano de modernizar o parque que liga e panema ao Leblon. Estão previstos investimentos de cerca de R$ 85 milhões deais com melhorias na infraestrutura, áreas de lazer e novos espaços de convivência. E a previsão de entrega é até o fim de 2027.

Primeiro intervalo chegando e na volta ataque de milicianos a traficantes deixa motorista de aplicativo no meio do tiroteio. A gente volta já.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bulgar, Vancliff, Tiffany e joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patek Felipe, Aldemars Piget e também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte, antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação realizada na hora. E não é necessário

agendamento. Basta trazer as peças que você deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas. Nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas e estão localizadas no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco.

2198059780198183985

e acompanha as nossas redes sociais @carolinajoiasoficial. Carolina Joias, seu joaniro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. De volta e um motorista de aplicativo precisou se jogar num valão para fugir de um tiroteio em Curica, na zona sudoeste do Rio. A região sofre com

constantes tiroteios entre traficantes e milicianos que disputam territórios. Depois do ataque, um caveirão da Polícia Militar reforçou o patrulhamento na estrada dos Bandeirantes, área que amanheceu sobensão. Quem saiu cedo para trabalhar se deparou com as marcas da violência. Os tiros atingiram o muro de um supermercado e até uma bomba de GNV de um posto de combustíveis. Um risco extremo a quem passava pelo local.

Durante o dia, alguns bandidos da cidade de Deus ficam atravessando de fuzil de pistola e a noite intensifica mais, porque no Dois irmãos também na Curica, os milicianos ficam preparados esperando algum certo bate do comando vermelho para tomar a comunidade. Então eles ficam apontando o fuzil para dentro dos carros das pessoas, moradores. >> O ataque foi mais um episódio da disputa pelo controle da região entre milicianos e traficantes. O grupo paramilitar esperou que os Divis passassem aqui na estrada dos Bandeirantes e atirou dezenas de vezes. O carro ficou com mais de 30 marcas de tiros. Dois homens

apontados como traficantes foram baleados e socorridos pelo corpo de bombeiros. Um deles morreu. O outro está internado em estado grave. A Polícia Militar foi acionada e apreendeu um carregador de fuzil que estava no chão. Pouco tempo depois, os agentes foram atacados por comparsas dos bandidos baleados.

No meio do tiroteio, um motorista de aplicativo viveu momentos de terror. Ele passava perto da comunidade do outiro e teria sido confundido com o policial. O carro foi atingido por mais de 10 tiros e ficou com os vidros estilhaçados. Para fugir, o motorista se jogou em um valão e conseguiu escapar sem ferimentos. A região vive uma rotina de confrontos entre a milícia e o tráfico há meses. Segundo a plataforma Fogo

Cruzado, desde o dia primeiro de janeiro, foram sete tiroteios registrados em Curicica. No início de março, a Polícia Militar prendeu sete criminosos na Vila Sapê. Há 10 dias, moradores da comunidade ficaram no meio do tiroteio entre milicianos e traficantes. Até drones com granadas foram lançados. Hoje, dois criminosos da região foram presos durante uma abordagem da PM na estrada dos Bandeirantes. Ainda não há confirmação

se os detidos estão envolvidos no ataque da madrugada. >> E a polícia tenta identificar integrantes de uma quadrilha que aplica golpes milionários em empresas em todo o país. O grupo usa dados sigilosos e links falsos para invadir contas bancárias e desviar dinheiro. Três pessoas já estão presas. Um alerta da Caixa Econômica Federal levou policiais da delegacia da Gávia, na zona sul, até Gabriel Felipe Machado de Souza, numa agência bancária em Guaratiba, na zona oeste do Rio. O homem

era o titular de uma conta que recebeu R$ 490.000 de uma empresa de máquinas de São Paulo. Ele estava até com um contrato em mãos no valor de R$ 980.000, R com entrada de 50% do total e o restante a ser pago após o serviço. Mas era tudo falso, inclusive o selo de reconhecimento de firma do documento. O QR Code deveria

redirecionar pro site do cartório, mas quem acessava caía em outro endereço. Na delegacia, a polícia localizou um boletim de ocorrência feito pela empresa, relatando uma fraude bancária de quase R$ 1.200.000. Segundo a companhia, as transferências foram feitas por meio de links enviados por pessoas que se apresentaram como novos gestores da conta bancária usada para receber os valores. A partir daí, a

Polícia Civil identificou Petrônio José de Araújo, um dos chefes do grupo. Ele era o responsável por articular os golpes pelo telefone, criar links fraudulentos e conseguir as contas. Outro envolvido é Flávio Leonard dos Santos do Nascimento, que orientava outros integrantes da quadrilha sobre como deveriam agir nas agências. A rotina deles era monitorada para garantir que tudo desse certo. Os dois também foram presos em Guaratiba na terça-feira e levados pra delegacia da Gávia. Os homens foram autuados em

flagrante por associação criminosa, estelionato e falsificação de documento público. Em audiência de custódia realizada nesta quinta-feira, as prisões foram convertidas em preventiva sem prazo determinado. Imagens de câmeras de segurança mostram Petrônio de camiseta vermelha e Gabriel de blusa branca na agência em Guaratiba, horas antes das prisões. Segundo a polícia, o chefe do grupo se passou por advogado para tentar a liberação de valores junto à Caixa Econômica. Gabriel, Flávio e Petrônio permanecem no presídio de Benfica e aguardam a transferência para outras unidades nos próximos dias. A defesa

deles declarou que vai atuar pela soltura dos suspeitos. A Polícia Civil informou que as investigações continuam, já que há indícios de participação deles e de outras pessoas em mais golpes. Susto para um motociclista em Madureira na zona norte. Viu a vítima filmou o próprio assalto. E agora a polícia tenta identificar os bandidos.

>> O vídeo foi gravado com uma câmera acoplada ao capacete do mototaxista. Os dois bandidos, em outra moto, se aproximam com a arma em punho e anunciam o assalto. A vítima não reage, entrega a moto e o celular. >> Pode levar, pode levar. O bandido ainda exige a senha do aparelho.

>> Esse caso aconteceu no último dia 15 na rua Clara Nunes em Madureira, na zona norte do Rio. O mototaxista trabalhava no momento da abordagem e estava com uma passageira que por pouco também não verou alvo dos criminosos. >> A ação dos bandidos é rápida e o assalto dura menos de 50 segundos. A Polícia Civil disse que a delegacia da região investiga o caso e que agentes fizeram diligências para apurar a autoria do crime. Segundo o Instituto de Segurança Pública, entre janeiro e fevereiro, 234 celulares já foram roubados em Madureira. São em média quatro

ocorrências por dia. O policiamento está reforçado na região. >> E agora a gente fala de tempo. Hoje o dia ficou meio nublado, mas parece que tem chuva vindo por aí. Ao vivo de volta, o Adson Ramos conta pra gente.

Chove ou não, Edson? E aí?

>> E aí, eu ia falar que inclusive já garoou ainda pouco, mas pô, de frente pros arcos da Lapa, minha amiga, eu me recuso a falar que isso é muito paulista, mas brincadeiras à parte, já deu uma chuvinha aqui assim, uma chuva muito fraquinha, alguns pinguinhos e deve continuar esse tempo, como minha mãe diz, meio barro, meio porque o tempo tá instável. Foi assim ao longo de todo o dia, tempo nublado, com essa influência desse vento úmido que vem do mar. A máxima hoje foi 32º e a mínima 19, com o tempo, como eu disse, cinza nublado e essa possibilidade de chuva fraca hoje. Amanhã o tempo continua do mesmo jeito, a gente ainda bater sem influência de umidade vindo do mar, com a temperatura também variando entre 30, 19 ali no máximo, né, de mínima, na verdade. E a gente vai ter ainda essa possibilidade de chuva, uma chuva que pode ser fraca, amoderada, isolada em alguns pontos da cidade. Não sei se

adianta ou não. Quem tem muita ansiedade já quer saber como é que vai ficar o fim de semana. Eu tô entrando de férias, sábado e domingo vou poder ir a praia. A gente sempre pode aqui no Rio de Janeiro. Agora que o tempo vai continuar instável, isso vai continuar sim nos próximos dias. Só não tem previsão de

chuva lá na segunda-feira. Então é aquela história, dá para ir, começou a garoar um pouquinho, que falei garoar de novo. Ela tá ficando muito paulista. Começou a chover fraco, minha irmã. É só sair, sai da praia, vai para casa. Mas o

Rio de Janeiro a gente sempre consegue aproveitar, mesmo com a temperatura desse jeito, porque ainda tá calor, não tá aquele friozinho. Então essa chuva ela vem até para dar uma aliviada. Aqui agora na Lapa tá pingando um pouquinho, então daqui a pouco essa chuva que você falou deve chegar por aqui. Yasmin, >> obrigada Adson, pelas informações. Que vida boa. Vai entrar de férias, hein?

Merecido. Obrigada. E as vítimas do temporal que causou estragos em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, em fevereiro, já podem solicitar o saque calamidade do FGTS. O valor do recurso chega aí chega até R$ 6.220 por conta vinculada, conforme o saldo disponível.

O dinheiro pode ser solicitado por moradores de áreas reconhecidas oficialmente pela Defesa Civil e que não tenham feito retirada pelo mesmo motivo nos últimos 12 meses. O pedido pode ser feito até o dia 2 de junho pelo aplicativo FGTS ou presencialmente nas sedes da Defesa Civil e da Assistência Social lá do município. Páscoa batendo a porta e os preços cada vez mais altos. Mais empreendedores apostam em alternativas para manter a qualidade e não aumentar tanto assim o valor dos ovos. Na hora de presentear na Páscoa, os ovos de chocolate são os queridinhos. Ariana

tem confeitarias na Tijuca e em Copacabana e espera vender 300 ovos de colher no período. >> Na Páscoa, se você parar e eu perguntar para você agora qual presente de Páscoa, você vai falar com certeza um ovo de Páscoa. >> Até o ano passado, ela conseguia encontrar chocolate por R$ 60 o kg, mas agora o preço já chega a R$ 90. O aumento do preço pode ser diretamente relacionado a condições climáticas no continente africano em 2023. Isso impacta a indústria que depois chega, né, para os fornecedores, pras lojas de confeitaria, onde os confeiteiros compram os pacotes, né, de quilo para produzir os ovos pro cliente final. Mas

com algumas táticas, dá para continuar entregando um produto de qualidade. >> Uma outra alternativa bem interessante é o caminho do dos do dos presenteáveis, em que muitas vezes a gente pode a gente continua usando chocolate mais em menor quantidade, com produtos como brownie, cookie, palha italiana, brigadeiros. As confeitarias artesanais têm investido no faça você mesmo. Você compra os itens separados, aí você mesmo, ó, em casa vai se divertindo, confeitando, se faz do seu jeito. Eu tô aprovada ou não tô?

>> Tá belíssimo. Já é a nova chefe. >> Para quem quer presentear sem gastar muito, os miniovos são uma tendência. Tem também os cookies e brownies. E para diminuir os custos de produção, é importante estar sempre atento ao mercado.

>> Para quem, né, tá pensando mais na saúde ou, por exemplo, tá fazendo uso de algum tipo de medicamento que tá muito em alta agora. Então, a gente realmente percebeu esse público e criou produtos que pudessem atingir a eles também. Última pausa e a seguir, times do Rio conhecem hoje os adversários nas competições internacionais de 2026. A gente volta já.

Vamos falar de futebol porque logo mais os quatro grandes times aqui do Rio vão conhecer os adversários na Libertadores e também na Copa Sul-Americana. A reportagem é do Flávio Amêndola. >> O evento acontecerá na sede da Comebol em Luk, no Paraguai, e terá início às 8 da noite. De acordo com o regulamento da Comebol, na Libertadores só é permitido o confronto entre equipes do mesmo país, caso uma dessas se classifique através da fase preliminar. Na Copa Sul-Americana [música] não é permitido que clubes do mesmo país estejam no mesmo grupo em nenhuma hipótese.

Portanto, não haverá nenhum confronto entre equipes brasileiras na fase de grupos das duas competições. Flamengo e Fluminense representam o Rio de Janeiro nesta edição da Libertadores da América. As duas equipes serão cabeças de chave. Por esse motivo estarão no pote um, ao lado de times como Palmeiras, Boca Júniors da Argentina e o Penharol do Uruguai. Isso significa que, pelo menos na teoria, o início da competição pode ser um pouco mais controlado. No pote

dois, seguindo o regulamento, a dupla Flaflu pode enfrentar estudiantes e lanuz da Argentina, Libertar e Serro Portenho do Paraguai, Bolívar da Bolívia e Universitário do Peru. Já no pote três, as principais possibilidades são Júnior Barranquilha e Santa Fé da Colômbia, Universidade Católica do Chile e o Rosário Central da Argentina. Completam essa lista no pote quatro. Os argentinos, Platãs, Independente Rivadávia, os colombianos, Independente Medelim e Tolima, o Universidade [música] Central da Venezuela, o Sporting Cristal do Peru e o Barcelona de Guaiaquil do Equador. Na Copa Sul-Americana, Vasco e Botafogo estão confirmados na fase de grupos, mas em situações diferentes. Enquanto o

Cruzmtino está no pote dois, o Glorioso está no pote 4. Do pote um, são quatro possibilidades de adversários dos cariocas. Riverplate, Racing da Argentina, Olímpia do Paraguai ou América de Cali da Colômbia. De onde está o Vasco no pote dois? O Botafogo pode encarar alguns adversários conhecidos, como os hermanos do São Lorenzo ou do Tigre, além do palestino do Chile e do milionários da Colômbia.

No pote três, destaque para os venezuelanos do Porto Cabejo que encararam o Vasco no ano passado. Do pote do Botafogo, o quarto e último, algumas das possibilidades para o Vasco são o Barraca e Central da Argentina ou o Origins do Chile, que eliminou o Bahia na fase preliminar da Libertadores. E antes de encerrar, olha só essas imagens fofíssimas de um casal de capivaras que foi flagrado namorando ali no campus da Universidade Federal Rural do Rio de Janeiro em Copédica, na região metropolitana. A cena foi registrada pela estudante de veterinária Flaviana Finote em um dos lagos ali da rural perto do hospital veterinário. Que fofinhos, né? O Jornal do Rio fica por

aqui. Muito boa noite para você. Até amanhã. Tô te esperando depois do Brasil, genteo. Tchau, tchau.

Sábado, 10:45 da manhã, a velocidade da categoria elétrica acelera na Espanha. Ah.