---
video_title: "Prefeitura inicia novo esquema de fiscalização de veículos de micromobilidade"
video_id: 4iq7Pl2wz4Q
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4iq7Pl2wz4Q
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  A prefeitura deu ínicio hoje, na Tijuca, Zona Norte às novas fiscalizações em autopropelidos, bicicletas elétricas e ciclomotores, nesse primeiro momento a ação é de caráter educativo. Em Novembro, quem desrespeitar as ordens, poderá levar multa.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Logo pela manhã, quem passava de bicicleta elétrica, auto propelido ou ciclo motor pela Tijuca, na zona norte, já era abordado por agentes da Secretaria de Ordem Pública. Essa segunda-feira foi o primeiro dia útil das novas fiscalizações. O primeiro ponto foi montado entre as ruas Conde de Bonfim e Uruguai. No local, os agentes já utilizaram o dinamômetro. Esse aparelho amarelo que serve para medir força, potência e a velocidade dos veículos para saber se estão regulares para circular. Quem passava pela

ciclovia da região era abordado e o teste era feito na hora. Essa bicicleta elétrica atingiu velocidade máxima de 27 km/h e estava dentro do limite permitido, que é de 32 km. Já esse auto propelido ultrapassou por 4 km, mas o proprietário não sofreu sanções. Durante 60 dias, as fiscalizações vão acontecer em caráter educativo. A partir de novembro, quem for flagrado, desrespeitando as normas do Contrã, poderá sofrer multa e ter o veículo apreendido. Esse domingo marcou o início

das operações com as novas ciclofaixas de lazer do Leblon até o Leme na zona sul. A faixa exclusiva serve para a circulação obrigatória dos autopropelidos. Veículos de uma ou duas rodas com aceleração e motor e velocidade máxima de 32 km/h. Elas serão implantadas nos domingos e feriados na cidade. De segunda a sexta é permitida a circulação em ciclovias, ciclofaixas ou ciclorrotas. A ciclofaixa eh ela ela

amplia, né, a malha cicloviária, né, distribuindo o espaço, organizando o espaço, trazendo mais segurança. A resolução do Contrante diz que esses equipamentos, bicicletas elétricas e autotropelidos não podem passar de fábrica com velocidade acima de 32 km/h. E a gente desenvolveu com a empresa um aparelho em dinamômetro, justamente para aferir essas velocidades. Na semana passada, um novo decreto entrou em vigor na capital fluminense, estabelecendo o cadastro de microequipamentos eletrificados, o CAD micro, para registro da frota de veículos de micromobilidade e também redefiniu onde os veículos vão poder trafegar. Em vias com velocidade máxima superior a 60 km/h, nenhum dos veículos de micromobilidade poderá circular. Já em

ruas ou avenidas com limite de 60, apenas os ciclomotores vão poder circular e na faixa da direita, bicicletas elétricas e patinetes ficam restritos às ciclovias, ciclofaixas ou ciclorrotas. Na ausência desses espaços, a circulação deve ocorrer também à direita da pista em vias de até 40 km/h.