---
video_title: "Diretor da Rio Metrópole é flagrado em empresa investigada por transportar dinheiro de esquema"
video_id: BoK5sXGBmCE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BoK5sXGBmCE
video_date: 2026-07-10T22:17:45+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
15 dias antes de ser preso, o diretor do Instituto Rio Metrópole, Metrópole, Fran Dias Nepomeno, foi visto deixando a empresa de escolta armada, suspeita de fazer o transporte do dinheiro lavado pelos agentes públicos. A reportagem da Band teve acesso com exclusividade a imagens de câmeras de segurança. >> Durante 10 dias, o setor de inteligência do Ministério Público monitorou a sede da Rio Forte, vigilância e segurança privada, na zona oeste do Rio. Em três dias diferentes, as câmeras flagraram o delegado da Polícia Civil, Frankles Dias Nepomoceno, entrando e saindo da empresa de escolta armada. Segundo a investigação, o policial servidor que estava cedido ao Instituto Rio Metrópole chegava em um carro preto com giroflex e placa sem registro oficial. A empresa

está no nome de Leísson Nepumcseno, pai do delegado que nos 10 dias de vigilância nunca apareceu por lá. Para o Ministério Público, Leilson era usado como laranja. Documentos da Junta Comercial do Rio revelam que Frank já foi sócio da empresa por mais de 10 anos e saiu em março de 2023, 8 meses antes de ser nomeado no Instituto Rio Metrópole. Franks foi um dos presos na operação de ontem contra a cúpula do Instituto Rio Metrópole, autarquia ligada ao governo do Rio. >> Segundo o Ministério Público, o Instituto Rio Metrópole fechava contratos com duas empresas. Parte do

dinheiro ia para o Instituto Bio, que de acordo com a investigação, era uma entidade de fachada. A presidente da organização sacava o dinheiro e a Rio Forte fazia a escolta dos valores. Mais de R6 milhões de reais em contratos estão sob suspeita. >> A pessoa que era responsável pela fiscalização do contrato, ela era a mesma pessoa que era responsável pelo saque do dinheiro, né? Então, havia uma confusão de personagens ali que levava, indicava a existência de um esquema que foi, né, puxado e a gente conseguiu detalhar. Então, na verdade, assim, o

que que tem de diferente nessa investigação? É o objeto que é muito vago de um instituto que pra gente é uma perplexidade ambulante, porque o instituto por si só ele não diz nada, né? O o a autarquia, né? Então, parece que a ideia é que ela tenha sido criada para poder disseminar eh eh recursos. >> Além das prisões, a justiça suspendeu os dois contratos investigados e proibiu novos deasses às empresas envolvidas. Na

decisão, o juiz Marcelo Rubiol afirma que havia indícios para decretar a prisão dos representantes das duas empresas contratadas, mas explicou que ficou limitado ao pedido do Ministério Público, que solicitou apenas o uso de tornozeleira eletrônica e outras medidas cautelares. O magistrado também escreveu que houve total aparelhamento espúrio do estado e sangria das verbas públicas e que o rio chegou ao fundo do poço. Total, foram seis presos na operação de ontem, entre eles o presidente do Instituto Davi Perini Vermelho, o DID, com duas armas e três carregadores municiados, e o diretor Maurício Kinoploc, autuado em flagrante por posse de munição. Ele é pai do deputado estadual Alexandre Kinoploc. Com o afastamento das funções públicas do presidente dos diretores, o governo nomeou o secretário de governo, delegado Roberto Lisandro, para comandar o instituto até uma nova nomeação.

Lisandro também ocupa o cargo de chefe do gabinete de segurança institucional, órgão que participou da auditoria, que identificou irregularidades dentro do Instituto Rio Metrópole. No mês passado, o Jornal do Rio revelou outras suspeitas envolvendo o Instituto Rio Metrópole. Cargos comissionados eram ocupados por indicações políticas e cadeiras giratórias foram compradas por mais de R$ 14.000 R cada em uma licitação sob suspeita de superfaturamento. Segundo o MP, o material apreendido na operação vai ajudar a aprofundar essas investigações. Ao todos agentes

apreenderam 15 celulares, 14 pen drives, um HD externo, três computadores, R$ 16.000 em dinheiro vivo, um relógio e diversos documentos. Em nota, a defesa de Davi Perini disse que acredita na inocência e que os fatos serão esclarecidos com base em provas. e não em narrativas de perseguição política. A Band tenta contato com os demais citados.

>> As prisões do delegado Franquis Nepomseno e de Davi Perini foram mantidas pela justiça. As audiências de custódia de Maurício Kinoploque, Caroline Barros e Amanda Itala Santos devem acontecer neste fim de semana. Yeah.