---
video_title: "JORNAL DO RIO -  15/04/2026"
video_id: D5UHO2EuMDU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D5UHO2EuMDU
video_date: 2026-04-15T22:23:13+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Boa noite. Após deliberação da mesa diretora, eleição paraa escolha do novo presidente da LERGE será na próxima sexta-feira. Governador em exercício, desembargador Ricardo Couto, determina auditoria nas contas do estado. Anvisa proíbe canetas emagrecedoras de marcas [música] trazidas do Paraguai. Os produtos não têm registro e são produzidos por empresa desconhecida.

[música] MC Pose do Rodo é preso em operação da Polícia Federal por lavagem de dinheiro no Brasil e também no exterior. Investigações apontam transações ilegais de mais de R 1.hão600 milhões deais. Operação Torniquete, área de lazer com porta blindada encontrada na Serrinha, na zona norte em operação contra roubo e desmanche de carros. Um ano após operação na ladeira dos Tabajaras, processo de homens que respondem por latrocínio de agente da COR entra nas alegações finais. E ainda

Rio Fashion Week, depois de 10 anos, semana da moda volta ao Rio de Janeiro. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

A votação paraa escolha do novo presidente da Assembleia Legislativa do Rio vai acontecer na próxima sexta-feira. A data foi definida hoje após a deliberação da mesa diretora da casa. Ao vivo com a gente aqui no Telão, Felipe Macon tem as informações, né, Macon? Boa noite para você. Oi, boa noite para você, IS e a todos. essa

decisão que foi feita hoje pela data de sexta-feira, mas que antes houve uma reunião, foi precedida essa decisão de uma reunião entre líderes de bancadas na Assembleia Legislativa do Rio. E essa reunião veio com discordâncias porque o deputado estadual, decano da Alerge, Luiz Paulo, do PSD, afirmou que entrou na justiça contra essa votação para o novo presidente da assembleia. Luiz Paulo disse que entrou na justiça questionando essa votação antes que fosse definido o formato para as eleições de um mandato tampão para o governo do Rio de Janeiro. Esse formato que ainda tá sendo decidido pelo Supremo Tribun Supremo Tribunal Federal. Mas essa liminar pedida por Luís Paulo foi negada pela desembargadora Sueli Lopes Magalhães, que é presidente em exercício do Tribunal de Justiça do Rio. essas

eleições paralelas que só serão possíveis na sexta-feira, porque houve a decisão, homologação do Tribunal Regional Eleitoral de redefinição de cadeiras da casa, uma vez que o deputado estadual Rodrigo Bacelar, cassado, ex-deputado estadual, foi depois dessa cassação, foi preciso ter uma retotalização dos votos, uma redistribuição de cadeiras, a homologação pelo Tribunal Regional Eleitoral aconteceu nesta semana. Depois disso, então, finalmente, agora os deputados vão poder eleger o novo presidente da Assembleia Legislativa do Rio. A gente lembra que Rodrigo Bacelá foi caçado por conta de abuso de poder político econômico nas eleições de 2022.

>> Coluna é disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite. Tudo bem? >> Tudo bem. Agora eu te pergunto,

Andreasa, será que vai ter mesmo eleição na sexta-feira? >> Yas, francamente, não sei, não dá para saber. Tá marcado, tá projetado e tem de acontecer. Esse é um ponto fundamental. Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, toda esculhambada, avacalhada, muito mal administrada com esse histórico recente de Rodrigo Bacelar. Aliás, vamos lembrar aqui quem

elegeu Rodrigo Bacelar. Esses deputados que estão aí, aliás, reelegeram bacelar por unanimidade. Ele teve os 70 votos, inclusive o voto do deputado decano Luiz Paulo, que agora entra com uma ação oportunista, já derrotada, contra a realização da eleição pra presidência da LERGE, até que o Supremo delibere sobre como será a eleição. Que história é essa? Retomo aqui o fio do que disse ontem.

alerge se subordinando os deputados que formam nessa posição, se subordinando ao poder judiciário, fazendo com que o seu comando dependa de decisões judiciais, porque estão pensando na eleição, porque estão pensando em quem vai ocupar a presença da LERGE, tudo mais constante deveria ser e será o governador até que haja um governador eleito. Então, por causa disso, surgem essas manobras que rebaixam um já rebaixado poder legislativo estadual. Então, que a eleição aconteça na sexta, dessa vez corretamente, sem golpe. Da outra vez, em março, foi golpista aquela eleição. Não tinha colégio eleitoral, não havia retotalização dos votos. Nós denunciamos

aqui, agora tem. poder está falando: "Pecisa de um presidente. Aerge vai ter o seu presidente e ele deveria ser o governador. Deverá ser o governador. Aliás, alerge com o presidente deveria ir ao Supremo reivindicar que o seu presidente seja o governador até que haja a eleição. Pela legalidade, as

independentemente de quem assuma o poder, independentemente de quem seja o deputado escolhido, o povo que escolheu esses deputados. E existe uma linha sucessória. O presidente da LERGE está à frente do presidente do TJ, Yasmin Bachor. Amanhã tem mais. >> Obrigada. Te espero aqui. Beijo.

>> Beijo. >> E o governador em exercício, desembargador Ricardo Couterminou a auditoria nas contas do estado e deu um prazo de 15 dias para as secretarias aí enviarem as prestações dessas contas. Na edição extra do Diário Oficial, o governador em exercício do Rio de Janeiro, desembargador Ricardo Couto de Castro, determinou auditoria em todas as secretarias, autarquias, fundações e demais entidades do estado. A medida tem como objetivo ajustar as despesas estaduais e reorganizar a estrutura administrativa e financeira do poder executivo, reduzindo o rombo das contas públicas. Para isso, os órgãos e entidades estaduais terão o prazo de até 15 dias úteis para encaminhar um relatório sobre as atividades desempenhadas. Entre as informações

pedidas estão principais contratos fechados nos últimos 12 meses com valores superiores a R 1 milhãoais e os que dispensaram licitação, quantitativo de servidores de cargo efetivo e em comissão e o número de trabalhadores terceirizados envolvidos nos projetos, programas e contratos em execução. O decreto também determina a instauração de auditoria específica para verificar a legalidade das contratações feitas de forma direta, que dispensaram licitação. O governador proibiu a realização de novas licitações ou início de novos contratos sem que o órgão assegure que possui orçamento para execução integral dos contratos que já estão em andamento. Na mesma edição do Diário Oficial, Ricardo Couto de Castro promoveu mais mudanças nas secretarias. Flávio Vileman foi nomeado como secretário da Casa Civil. Ele assume o lugar de Marcos

Simões, que passou a exercer o cargo de secretário de Estado do gabinete do governador. Nos últimos dias, outras mudanças já tinham sido feitas. O governador exonerou o presidente do Rio Previdência, Nicolas Cardoso, após recomendação do Ministério Público que investiga novas aplicações financeiras do Fundo Previdenciário após o caso do Banco Master e o chefe de gabinete do ex-governador Cláudio Castro, Rodrigo Abel. E acontece nesse momento o júri popular do terceiro acusado de participar da morte do congolês Moí Cabagambe. Ao vivo aqui no telão com a gente, o Adson Ramos tem as informações, né, Adson? Boa noite

para você. >> Oi, boa noite para você. Boa noite a todos. da atualização de momento. Nesse momento, o júri tá reunido na sala secreta para decidir sobre o veredito desse caso. Ainda depois, a expectativa

é que ainda hoje saia então a sentença desse caso. A gente lembra que o caso Moise aconteceu em janeiro de 2022, um caso absurdo, a gente acompanhou e mostrou tudo de perto. O moise tinha ido até um quiosque na Barra da Tijuca para cobrar diárias atrasadas quando foi agredido por três pessoas, três homens. Dois deles já foram condenados a por homicídio triplamente qualificado por motivo torpe, sem possibilidade da de defesa da vítima também. E as penas deles somadas ultrapassam 40 anos de prisão. Agora, quem está sendo julgado é

o Brendon Alexander Luiz da Silva. Segundo [roncando] a promotoria, ele também participou das agressões, chegou a derrubar Moíse e mobilizar o Congolês e protagonizou uma das cenas mais absurdas e cruéis de todo esse episódio. Ele tirou uma foto ao lado de Moíse, já caído no chão ali, imobilizado e parece desacordado na foto também. Depois ele chegou a dizer que era a luta do juizitso e que não tinha participado de nada, só tinha segurado o Moí, mas segundo a promotoria ele participou e inclusive aparece nas imagens das câmeras de segurança participando ativamente das agressões. Yasmin, >> obrigada Adson, pelas informações.

Seguimos acompanhando aí para ver o que que vai acontecer. E as 48 toneladas de drogas apreendidas no complexo da Maré, na zona norte pela Polícia Militar, começaram a ser incineradas hoje. Um forte esquema de segurança, inclusive foi montado aí pro transporte da droga, levada da cidade da polícia até o local da incineração, que não foi divulgado por medidas de segurança. A escolta contou aí com 46 PMs, 22 policiais civis, além de carros blindados e aeronaves das duas corporações. Algumas vias também foram interditadas para garantir a passagem do comboio. A gente

lembra que essa apreensão dessa droga é a maior da história do país. Dois criminosos foram presos em flagrante no Parque Madureira, na zona norte do Rio, com cerca de 2 kg da nova droga Ice, chamada de maconha de Playboy, avaliada em R$ 100.000. Paulo Henrique Alves Pinheiro e Marcelo da Silva Cruz foram autuados em flagrante por tráfico de drogas. A polícia chegou até eles após denúncias aí de um esquema de delivery de drogas e a investigação também demonstrou que a droga seria vendida em festas que seriam realizadas na semana que vem aqui na zona sul do Rio. E a Receita Federal apreendeu hoje

300 ampolas de medicamentos injetáveis para emagrecimento no aeroporto do Galeão. A ação acontece um dia após Anvisa proibir duas canetas. Nas redes sociais, os medicamentos ganharam até apelidos. O gluconex virou gotinha dourada, enquanto o tiredral é chamado de vermelhinha. >> Oi, amiga. Estou aqui no Paraguai.

Comprei a minha vermelhinha. >> No Brasil, a agência de vigilância sanitária proibiu a fabricação, comercialização, importação e uso desses produtos. Eles são injetáveis e t o mesmo princípio ativo. A tirepatida usada no processo de emagrecimento. As medicações são trazidas do Paraguai, não tem registro na Anvisa e são produzidas por uma empresa desconhecida.

>> Se eles não são registrados, eh, eles não passam pelos controles que todo medicamento no Brasil deve ter. Controle desde a fabricação, armazenagem, como é que você vai vender esses produtos. Então é um risco muito grande paraa nossa saúde. >> As chamadas canetas emagrecedoras entram no país por meio de encomendas internacionais e na bagagem de passageiros. As apreensões aumentam a cada ano. Segundo a Receita Federal, em

2025 foram 33.000 unidades. Só nos dois primeiros meses desse ano já são 25.000, somando R milhões deais. Nessa quarta, a Receita Federal encontrou 300 ampolas de medicamentos injetáveis para emagrecer no aeroporto do Galeão. Os produtos em

garrafas térmicas estavam com um homem que chegou num voo de Foz de Iguaçu. Na terça, a Polícia Rodoviária Federal apreendeu 20 frascos de tizirpatida sem registro no ônibus que seguia para Salvador. A segundo, um casal que vinha de ônibus do Paraguai foi preso em flagrante na Baixada Fluminense com 1000 unidades do mesmo medicamento. E a Polícia Civil investiga as causas do acidente com triciclo motorizado que terminou com a morte de um jovem de 18 anos em Cascadura na zona norte aqui do Rio. Outras três pessoas também ficaram feridas e esse caso tá sendo investigado como homicídio culposo quando não há intenção de matar.

Esse vídeo foi gravado momentos antes do acidente trágico acontecer na noite de terça-feira. Quatro pessoas sorrindo e brincando em um triciclo motorizado. O jovem de camisa vermelha é Kauan Marques de Souza. Logo depois, essa câmera de segurança registra o momento em que o veículo passa em velocidade por uma das principais ruas de cascadura na zona norte. Foi nessa hora que o piloto perdeu o controle e bateu contra um restaurante. O triciclo passou tão

rápido aqui nesse trecho que sequer tem marcas de pneus no asfalto, o que mostra que o condutor nem teria tentado frear. E segundo os moradores, o piloto já era conhecido aqui no bairro por andar em alta velocidade. Kauan Marques de Souza morreu na hora. A família do jovem esteve no local do acidente na manhã dessa quarta. A mãe de Kauan acusa o motorista de dirigir sob efeito de álcool, >> mas um triciclo, botar três pessoas e mais ele e ele sabendo que ele não tava no censo dele, como ele falou lá pra família dele que ele não lembra o que aconteceu.

Eu quero justiça pela vida do meu filho. Meu filho só tinha 18 anos. >> Justiça. A gente sabia muito muito bem do que do que acontece, né? Sobre quando quando é falado justiça, mas alguma coisa vai ter que ser feita.

Primeiramente Deus e depois as pessoas daqui da terra. >> O condutor foi identificado como Ari Araújo de 69 anos. Ele chegou a ser levado para o hospital, mas já teve alta. As outras duas vítimas foram identificadas, como Felipe Luxemburgo da Silva, de 25 anos, e Leonardo Abraão de Aquino, de 24. Eles foram socorridos para o Hospital Municipal Salgado Filho, no Meer, onde permanecem internados com quadro de saúde grave. O José Antônio

presenciou a batida e acionou o socorro. Já, já, já saí já ligando pro bombeiro. Aí eles estavam uns quatro ali no chão ali, um debaixo do trciclo que o bombeiro teve que cortar para tirar o rapaz de baixo. Um lá dentro da loja com a perna cortada já. Mas foi horrível a cena.

>> A delegacia de Madureira investiga o caso como homicídio culposo quando não há intenção de matar. Questionada pela reportagem sobre a acusação da família, a Polícia Civil afirmou que não foi solicitado o exame de alcoemia no piloto. E o furto de cabos de cobre tem se tornado um crime cada vez mais frequente, que também já causa prejuízos milionários. Só nos três primeiros meses desse ano, as perdas passam aí de pelo menos R milhões deais. >> Sem nem esconder o rosto, os criminosos agem rápido e levam os cabos de cobre.

Os flagrantes foram registrados nos últimos dias no Rio de Janeiro. Em outros casos, quadrilhas especializadas chegaram a usar caminhões para arrancar cabos subterrâneos. Um crime que virou rotina e custa caro. Em apenas 3 meses, a companhia de trânsito do Rio já acumula perdas que passam da metade de todo o ano passado. De janeiro a março, o valor chega a R$ 2 milhõesa. Em 2025

foram quase 4 milhões de prejuízo, com mais de 100.000 m de cabos levados. No combate a esse tipo de crime, autoridades passaram a mirar também no elo, que sustenta essa cadeia. Aqui no Rio, estabelecimentos que vendem produtos de cobre ilegais poderão ser fechados e até ter o alvará caçado definitivamente. Antes, o ferro velho flagrado com materiais metálicos furtados era apenas multado ou tinha a inscrição estadual suspensa, mas muitos continuavam funcionando. E desde o ano

passado, a pena pro crime de receptação, que é de 1 a 4 anos, pode dobrar quando se trata desses produtos. >> Principalmente o cobre, ele teve um aumento, uma valorização no mercado, eh, mais de 100% de valorização nos últimos 5 anos. Isso torna o crime lucrativo. Então, o objetivo dessas leis é justamente eh proteger ali dois dois personagens. primeiro a concessionária que tá sendo lesada, mas também a própria população, porque o dano que acarreta a população também é muito grande. População fica realmente sem os

serviços ou com o serviço prejudicado. >> Desde o início da operação Caminhos do Cobre, em 1 ano e meio, quase 300 pessoas foram presas pela polícia no Rio. >> As investigações avançam no combate ao braço financeiro dessas organizações criminosas. Já houve a solicitação de bloqueio de mais de 240 milhões em bens e valores para enfraquecer essas estruturas e ainda mais de 75 milhões em multas já foram aplicados. E o policiamento foi reforçado na Avenida Marechal Rondom, ali na altura do Rocha, na zona norte do Rio, após um grupo de motoboys fechar a via durante a tarde. O grupo ainda depredou um

condomínio. Esse caso aconteceu após um desentendimento entregadores de aplicativo e uma moradora durante a noite. Segundo relatos, a mulher teria pego uma pistola, fazendo ameaças e jogado pertences dos entregadores no chão após a discussão ali tudo por conta da entrega de lanche em área interna do condomínio. A delegacia do Engenho Novo agora tá investigando esse caso. E a atenção, porque a tarifa básica de pedágio da linha amarela vai voltar para R$ 4. O reajuste, inclusive passa a

valer já a partir da madrugada deste sábado, dia 18, ali na via Expressa. Segundo a Lanza, esse reajuste tá previsto no contrato de concessão, um ano após a Prefeitura do Rio e a concessionária chegarem a um acordo para reduzir a tarifa de R$ 4 para R$ 3,80. Primeiro intervalo chegando e na volta. MC Pose do Rodo é preso em operação da Polícia Federal por [música] lavagem de dinheiro. Investigações apontam transações ilegais de mais R 1.hão600

milhões de reais. Não saia daí.

O esquema de lavagem de dinheiro do crime organizado movimentou mais de Rhão600 milhões de reais. As investigações revelam conexão ainda com o PCC. E entre os presos pela Polícia Federal hoje está a MC POS, que já deu entrada no presídio de Benfica. Nova aquisição de fiel buscado preparei sua próxima mudança de vida. Presta atenção nisso aqui agora.

>> Artistas e influenciadores com milhões de seguidores divulgando rifas digitais e plataformas de apostas. Mas a Polícia Federal revelou que as atividades estavam ligadas a um sofisticado sistema de movimentação de dinheiro do crime. O grupo utilizava a indústria da música e o universo digital para ocultar a origem dos valores, com uso, por exemplo, de criptoativos. A tática envolvia até mesmo a venda de ingressos e produtos ligados aos artistas. A popularidade ajudava a dar aparência de legalidade e ampliava o alcance das operações.

>> Um dos pontos que mais chamam a atenção é a conexão entre essa organização criminosa e o PCC, primeiro comando da capital. As investigações indicam que além dos investimentos iniciais, havia um fluxo constante de dinheiro ligado à facção, uma espécie de mensalidade vinda de atividades comerciais associadas ao grupo. >> Ainda dentro desse esquema de lavagem, dessa estrutura, eles usavam algumas processadoras de pagamento. é através delas que eles conseguiam fazer circular e um montante relevante de dinheiro e através delas que eles conseguiam eh partir pras fases finais de lavagem, que era a a descentralização desses recursos, o uso de contas de passagem e e a utilização de laranjas para que esse dinheiro não chamasse a atenção das autoridades e que ficasse mais difícil fazer o rastreio disso. A gente tá estudando inclusive os mecanismos de uso de criptomoedas que eles vêm fazendo, que é algo ainda muito complexo e novo pra gente, mas nós vamos chegar lá.

Agentes da Polícia Federal foram às ruas hoje numa mega operação contra a organização criminosa suspeita de movimentar mais de 1 bilhão600 milhões deais. Os mandados judiciais foram cumpridos em endereços nos estados de São Paulo, Rio de Janeiro, Pernambuco, Espírito Santo, Maranhão, Santa Catarina, Paraná, Goiás e no Distrito Federal. Entre os alvos da operação Narcofluxo estão nomes conhecidos como MC Rian SP e MC Pose do Rodo. Os dois foram presos. Durante a operação. Bens

de alto valor chamaram a atenção dos investigadores. Na casa de MC Pose, no Rio de Janeiro, foram apreendidos os veículos de luxo, que já apareceram em vídeos publicados pelo próprio artista nas redes sociais. >> A diligência ocorreu normalmente, sem nenhum tipo de abuso, nenhum tipo de legalidade. Ele foi trazido aqui pra cidade da Polícia Federal. vai ser encaminhada para Benfica. Haverá uma

audiência de custódia. Assim que nós tivermos acesso aos autos, nós vamos entender exatamente o fundamento e o motivo da prisão. E nós levamos à justiça todos os esclarecimentos possíveis para poder eh restabelecer a liberdade dele. >> Já em São Paulo, na casa de MC Rian, além de carros importados, os agentes apreenderam relógios de luxo, dinheiro em espécie e até um colar com a imagem do narcotraficante colombiano Pablo Escobar. Ainda na capital paulista, na mansão do influenciador Cris Dias, também preso, os agentes encontraram uma réplica do carro de Fórmula 1 de Aton Sena. O item de colecionador era exibido

como peça de ostentação em vídeos. Também foram presos na operação influenciadores como Rafael Souza Oliveira, criador da página Shocki e operador de mídias do grupo e o influenciador Mateus Magrini, filho do traficante internacional Eduardo Magrini, o diabo loiro. Ao todo, foram 39 mandados de prisão temporária expedidos. A justiça determinou ainda o sequestro de bens dos investigados, que estão ainda proibidos de fazer movimentações empresariais e de transferir bens móveis e imóveis. O material apreido na ação de hoje vai ser analisado a partir de agora. Os

envolvidos podem responder por associação criminosa, lavagem de dinheiro e evasão de divisas. >> Sucesso nas redes sociais e polêmicas fora delas, MC POS do Rodo acumula investigações e prisões. A reportagem de agora mostra quem é o fanqueiro e as controvérsias que marcam a sua trajetória. Sigo na minha luta e trabalha no dobrada. Eu tô voando alto, sigo na minha luta e trabalhando dobrada.

>> Quase 16 milhões de seguidores apenas em uma rede social. >> O P é o cara do momento. Foada brava para poder passar o tempo. >> Dono de um cachê de R$ 200.000, R000 conhecido por ostentar uma vida de luxo.

Esse é Marlon Brandon Coelho Couto da Silva ou MC Pose do Rodo. Com músicas que narram a vida das comunidades do Rio de Janeiro, virou um dos cantores mais influentes para uma nova geração de meninos que vivem em favelas. >> Referência na favela só [música] presta atenção. Saiu na foto com os crian >> além da presença em palcos e redes sociais ocupa páginas policiais. Essa é a terceira vez que Pose do Rodo é preso.

Além de lavagem de dinheiro, ele também é acusado de apologia ao crime organizado e divulgação de rifas ilegais em um outro inquérito da polícia aqui do Rio. Em 2019, Pose foi preso durante um show no Mato Grosso por cantar letras que faziam apologia a bandidos. Em novembro de 2024, foi alvo da operação Rifa Limpa, ação da Polícia Civil do Rio de Janeiro, contra sorteios divulgados nas redes sociais. Na transferência para o presídio, foi reconhecido por outros detidos. na prisão, escolheu ficar na ala junto com detentos do Comando Vermelho. Há

duas semanas, POS do Rodo denunciou um roubo de joias milionárias na mansão dele. Circuitos de segurança flagraram a invasão de homens armados e encapuzados. A Polícia Civil ainda investiga o caso. A principal linha de investigação aponta que os ladrões seriam integrantes do comando vermelho da cidade de Deus. As joias, dinheiro em espécie, celulares, relógios e outros itens de luxo roubados somos mais de R$ 2 milhões deais. Além

das anotações criminais, tem passagens por polêmicas, como o relacionamento com a ex-vivi Noronha e a agressão a MC Borges. Amigo do rapper Oruan, que está foragido há mais de 60 dias, acusado de tentar matar policiais. Pose do rodo fez postagens de apoio e foi até a cadeia em uma das vezes que o Oruan foi solto. E uma área de lazer como a porta blindada foi encontrada pela Polícia Civil durante uma operação em conjunto com a PM na comunidade da Serrinha em Madureira. ao vivo com a gente, Maria Lilino tem as informações, né, Mari? Boa

noite para você. >> Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Três suspeitos foram presos e seis motos roubadas apreendidas durante essa dentro da operação torniquete, com foco em roubos de veículos e cargas e também, nesse caso, o desmanche dos carros. Foi uma ação conjunta entre as polícias civil e militar, enquanto a PM fez o controle tático do terreno. A delegacia de roubos e furtos de automóveis fez todo o levantamento de carros roubados, peças de origem ilícita e os locais para desmonte desses carros. O que chamou a

atenção dos policiais foi justamente essa área de lazer do crime organizado da facção Terceiro Comando Puro. No local havia várias pichações da estrela de Davi, um símbolo apropriado pelo TCP chefeado pelo traficante Álvaro Malaqui Santa Rosa, o Peixão. A polícia também encontrou diversas ceteiras, que são buracos colocados em muros para que os criminosos encaixem canos de armas longas como fuzis durante operações. Muitos deles atiram até pelas costas dos agentes. Segundo a Polícia Civil, um dos detos já era foragido, já havia um mandado de prisão contra ele por homicídio e roubo. Esse homem e os

outros dois foram levados pra delegacia. Eu volto com você, Ias. Obrigada, Mari, pelas informações. E um ano depois da operação da polícia na ladeira dos Tabajaras em Copacabana, está em fase de alegações finais o processo em que dois homens respondem pelo latrocínio do agente da COR da Polícia Civil, João Pedro Marquini. >> Há um ano, o bairro mais famoso do Rio de Janeiro vivia uma manhã de caos.

Misericórdia, meu Deus.

A polícia civil realizava uma operação na ladeira dos Tabajaras para prender criminosos envolvidos na morte do policial civil João Pedro Marquini da Coordenadoria de Recursos Especiais. A ação terminou com cinco suspeitos mortos e três presos após uma intensa troca de tiros. conseguiu lograr não atingir alvos, outros alvos que não os próprios criminosos. Não houve danos colaterais, não houve sacrifício de pessoas inocentes. >> Entre os mortos estava Vinícius Cléber de Carlantônio Martins, conhecido como cheio de ódio e apontado como chefe do tráfico de drogas da comunidade. Ele

tinha mais de 30 passagens pela polícia e, segundo as investigações, teria envolvimento direto na morte do agente da COR. Na ação, Antônio Augusto Dangelo da Fonseca chegou a fugir dos policiais, mas foi localizado no mesmo dia no apartamento da mãe em um prédio na rua Siqueira Campos. A prisão aconteceu após a denúncia de um ouvinte da rádio Band News FM. >> Ele me ligou e disse: "Rodolfo, eu tô aqui pela Siqueira Campos de Copacabana. Entrou um cara que é muito igual. Parece

exatamente ele tá todo sujo. Devia estar escondido em mata. entrou no prédio ali, provavelmente para se esconder onde ele mora, etc. Eu imediatamente falei com o delegado Fabrício, que comanda cor e com o delegado Felipe Cures, secretário da Polícia Civil. é meu papel, é nossa obrigação, nossa aqui na Band News FM, acreditando fielmente no ouvinte, podia não ter dado certo, podia não ser ele, mas era ele.

>> Outro alvo, o Alace Andrade de Oliveira também chegou a fugir, mas foi baleado e preso ainda em abril do ano passado durante um tiroteio com policiais no Catiri, em Bangu. A morte do policial João Pedro Marquini aconteceu no dia 30 de março de 2025. Ele passava pela Serra da Grota Funda em Vargem Grande, quando foi alvo dos criminosos. O agente foi atingido por cinco tiros de fuzil. A esposa dele, a juíza Tula Correa de Melo, dirigia um outro carro blindado.

Ela conseguiu dar ré para fugir e não se feriu. >> O Ministério Público denunciou quatro integrantes do Comando Vermelho pelo latrocínio do policial e pela tentativa de latrocínio da juíza. O processo contra Antônio e Wallace está na fase de alegações finais. na justiça do Rio. Além deles, também foram denunciados outros dois homens. Jeferson Rosa dos

Reis, morto durante uma ação da Polícia Civil também na ladeira dos Tabajaras em dezembro, e Alexandre Costa de Oliveira. Até hoje ele não foi localizado para responder às intimações da justiça e é considerado foragido. >> E mais uma ação contra asilos clandestinos, desta vez da Prefeitura do Rio, resgatou 13 idosos em Vila Cosmos, na zona norte da cidade hoje de manhã. Agentes chegaram ao local depois de uma denúncia de funcionamento irregular de um asilo. Segundo as informações, o imóvel estaria abrigando pessoas idosas em situação extrema, de extrema vulnerabilidade, sem alvará sanitário e também sem equipe técnica. Entre 2025 e

o começo de 2026, a operação direito da pessoa idosa já resgatou 157 idosos em situação de abandono, maus tratos ou vulnerabilidade social e 24 instituições foram fechadas. Última pausa e a seguir Rio Fashion Week está de volta [música] após 10 anos. O evento deve movimentar 200 milhões de reais na economia carioca. Não saia daí.

Hora do futebol. O Botafogo enfrenta nesse momento Rassim na Argentina. O Alvinegro perde por 1 a 0. A partida, a gente lembra, é pela segunda rodada da fase de grupos da Sul-Americana. E logo mais, às 9:30, tem Fluminense em campo, mas pela Libertadores aqui no Maracanã, ao vivo com a gente agora no telão. O Thiago Carvalho já tá lá e tem

os detalhes da partida, né, Thaago? Boa noite para você. >> É isso, Ias. Boa noite para você, boa noite a todos. Antes de Copa aqui no Maracanã. Então, logo mais, Fluminense

recebe o Independente Rivadávia, que é o líder do grupo C nesse momento. Mais uma partida que pode redefinir essa movimentação dentro do grupo na Libertadores, porque se o Fluminense venceu o jogo, ele assume a liderança do do grupo. Fluminense tem um ponto nesse momento, empatou na estreia, o Rivadávia tinha vencido e por isso é o líder com três pontos somados. No jogo de ontem, os adversários empataram, então caso o Fluminense vença hoje, chega a quatro pontos. uma pontuação que ninguém tem ainda dentro do grupo C. Bom, para essa

partida, o Zubildia vai precisar mexer na equipe. A gente lembra, o Lútio Acosta tinha se machucado no jogo contra o Flamengo. Vai ficar um mês sem entrar em campo. É uma lesão no joelho, uma lesão pouco mais complicada, vai precisar de tratamento. Sendo assim, Savarino e Ganso disputam vaga no time titular no meio de campo e até o Cerna pode ser uma opção também para o Zubeldia. Outra dúvida é no ataque, se

John Kennedy ou se o Castídio vão assumir aquela vaga ali de centroavante. O homem gol do Fluminense logo mais aqui no Maracanã. Expectativa de bom público para um Fluminense que precisa reencontrar o caminho das vitórias. São três jogos sem vencer. na última partida, no clássico do final de semana, perdeu a invencibilidade que tinha aqui no Maracanã de 21 jogos de invencibilidade. Então hoje é importante

pontuar, é importante recuperar as vitórias para assumir também a liderança do grupo na Libertadores. Yasm, >> obrigada, Thago, pelas informações. Um ótimo trabalho para vocês. E depois de 10 anos, o Rio Fashion Week está de volta à cidade maravilhosa. O evento acontece no Piermauá, na zona portuária do Rio.

>> As passarelas cariocas voltam a brilhar com moda, estilo e diversidade. Depois de 10 anos, o rio Fashion Week retorna à cidade no Pier Mauá, na zona portuária do Rio. Até sábado, o evento recebe desfiles de 20 marcas que lançam coleções exclusivas e encantam o público pela beleza dos figurinos, dos despojados aos sofisticados. O espaço também é palco de debates e negócios no mundo da moda. >> A gente tem hoje uma série de talks para todos os gostos. Moda, eccossistema da

moda o dia inteiro. >> Um dos destaques do rio Fashion Week é a exposição à alta costura no carnaval, que expõe figurinos icônicos da maior festa popular do mundo. Adereços também compõem amostra. Os mais de 50 luques são assinados por Henrique Filho, estilista responsável por fantasias de personalidades como a atriz Sabrina Sato. O curador da exposição explica que a ideia é exaltar a cultura brasileira por meio do trabalho feito nos barracões, que poderia cruzar fronteiras. Então, a ideia dessa

exposição é exatamente a gente mostrar a sofisticação que o carnaval do Rio de Janeiro tem, que é a grande escola de Belas Artes do Rio, porque tem estilistas, escultores, pintores, carnavalescos. Então, todos esses juntos montam uma ópera que conta a história do Brasil e desfila na avenida e que na verdade isso aqui deveria estar nos principais museus de indumentária e moda do mundo. >> E o Fashion Week deve movimentar mais de R milhões de reais na economia carioca. O retorno era aguardado pelo setor da moda e reafirma a vocação do Rio para receber eventos internacionais e mostrar o que temos de melhor. Para além de desfiles e figurinos, o público pode visitar standes de diferentes marcas, mas não só de roupas e acessórios.

Afinal, a individualidade vai muito além disso. Essa cabeleireira especializada em cuidado de fios naturais e colorimetria sabe bem disso. >> Eu acho que o cabelo é um local de afirmação, um local de você se sentir igual e às vezes querer se colocar diferente também. Eu acho que é basicamente isso. >> A organização estima que cerca de 30.000

pessoas, visitem o Rio Fashion Week e aproveitem a programação dos c dias de evento e garante que ele voltou para ficar. Espera aí por muitos anos ter uma um legado fantástico, que a gente saiba muito público, que a gente desenvolva a moda brasileira, que a gente desenvolva da moda brasileira, que não só coloque o Rio de Janeiro no mapa do mundo, mas também que a gente deixe ligado ligado pra cidade, que esse também é o nosso movimento, é o nosso objetivo. >> O Jornal do Rio fica por aqui. Boa noite para você.

Polícia Federal prende MCs [música] e influenciadores digitais suspeitos de crimes que envolvem 1.600 600.