---
video_title: "Detran afirma não poder emplacar autopropelidos"
video_id: wANbazxlGTI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wANbazxlGTI
video_date: 2026-04-08T23:05:04+00:00
video_description: |
  Mesmo com o decreto da prefeitura do rio estabelecendo a obrigatoriedade de emplacamento de autopropelidos com assento, o detran rj afirma que não pode fazer o serviço em veículos que não possuem autorização do conselho nacional de trânsito.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E mesmo com o decreto da prefeitura aqui do Rio estabelecendo a obrigatoriedade de emplacamento de autopropelidos com acento, o Detran afirma que não pode fazer o serviço em veículos que não possuem autorização do Conselho Nacional de Trânsito. >> Os flagrantes continuam. Nesse, um ciclomotor circula em plena Avenida Brasil, uma das vias mais movimentadas do Rio. Com decreto da Prefeitura do Rio, os ciclomotores e autopropelidos só podem trafegar em vias comuns, desde que a velocidade máxima regulamentada seja de 60 km/h, o que não é o caso da Avenida Brasil, que tem velocidade máxima de 80 km/h. Caso exista uma faixa BRS exclusiva para os ônibus, o tráfego é proibido independentemente da velocidade da via.

Já as bicicletas elétricas que possuem pedais seguem liberadas nas ciclovias. Caso não tenha estrutura cicloviária na região, é permitido trafegar em vias comuns que também tenham a velocidade máxima regulamentada em até 60 km/h. E com as novas regras, o trânsito também vai passar por mudanças. A S Rio vai reduzir a velocidade máxima em toda a orla da cidade. Ela será de 60 km/h. A

medida entra em vigor a partir da meia-noite de sexta-feira. Enquanto isso, as fiscalizações continuam. Entre segunda e terça-feira, a Secretaria de Ordem Pública abordou mais de 13 condutores. A maior parte que pilotava autopropelidos na ciclovia, o que passou a ser proibido. O uso de capacete também passou a ser obrigatório. Por enquanto,

não estão sendo aplicadas multas. >> A gente definitivamente precisa de regras mais claras no no que tange o uso das vias e o ciclo motores, etc. A questão talvez seja que as regras que chegaram talvez não sejam as melhores para proteger o cidadão. >> No decreto da Prefeitura do Rio, as categorias de ciclomotores e autopropelidos foram unificadas, mesmo com a diferença de potência. Com a medida, seria necessário emplacar e ter CNH para conduzir esses veículos, com prazo para regularização até o fim do ano. Além disso, ficou unificada a

proibição do tráfego em ciclovias, mas o Detran afirma que não pode realizar o serviço. A base de dados leva em conta as normas do Contran, que por sua vez estabeleceu que os equipamentos de mobilidade individual autopropelidos não são sujeitos a registro. Com isso, o serviço de emplacamento fica impossibilitado. Especialistas apontam que o decreto da prefeitura pode ser contestado na justiça ao ser interpretado como inconstitucional por invadir a competência da União para legislar sobre trânsito e transportes. >> O decreto 57.823 1823 da prefeitura, que

regulamenta a questão da circulação de bicicletas elétricas e também dos veículos autopropilitos, acabou eh inovando frente às resoluções do contente a resolução 96 que tratam dessa matéria quando trouxe ali uma equiparação entre veículo autopropelido e o ciclomotor. E nesse caso pode legitimados, como por exemplo, o governador do estado, procurador geral de justiça, entre outros legitimados, proporem uma ação direta de inconstitucionalidade perante o tribunal, que por sua vez declarando a inconstitucionalidade deste decreto, ele deixará de produzir os seus efeitos. >> Com as novas regras, comerciantes começaram a ser impactados. Nós sabemos que fiscalizações devem ser exercidas, mas obrigar aos nossos clientes, aos usuários de alto proido e para as vias não vão garantir de forma alguma a segurança. S.