---
video_title: "Hospitais recebem medicamentos roubados com ajuda de facção"
video_id: hJoj-Nyvx_Y
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hJoj-Nyvx_Y
video_date: 2026-07-21T22:27:44+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Jornal do Rio de Volta. Cinco pessoas foram presas por fazerem parte de uma quadrilha interestadual especializada em roubo de remédios contra o câncer. Os medicamentos eram revendidos para hospitais públicos por meio de licitações e entre 2024 e 2026, o grupo roubou mais de 40 cargas em rodovias aqui do Rio e movimentou R$ 33 milhões deais. >> Caixas de remédios destinados a pacientes com câncer e imunossuprimidos. Esses eram os produtos roubados por uma quadrilha interestadual que interceptava cargas no Rio de Janeiro. Em cerca de 2

anos, os bandidos roubaram mais de 40 caminhões em rodovias do Rio. Tudo com ajuda de traficantes do Terceiro Comando Puro, que controlam parte do complexo da Maré na zona norte, para onde os remédios eram levados. Eles abordavam os caminhoneiros com extrema violência, com armamento longo, fuzis e conduzia eles até essas comunidades. Lá era feitos os transbordos da carga e depois essas cargas eram remetidas para outros estados da federação. De acordo com as investigações, esses criminosos tinham informações privilegiadas. Essas

informações indicavam rotas dos caminões e eles abordavam esses caminhões justamente muito próximo das comunidades que para que facilitava o a condução do motorista até essas localidades. Eles tinham eles faziam contato com com pessoas que trabalhavam nessa empresa e ofereciam valores para que eles fornecessem informações. Os medicamentos eram mantidos em condições impróprias, mas mesmo assim voltavam a ser oferecidos para unidades de saúde a partir de 25 empresas de fachada que o grupo mantinha. A quadrilha movimentou R3 milhões deais em 2 anos. Os remédios eram revendidos no mercado irregular e para hospitais privados, sempre com documentação falsa. Mas as empresas de

fachada também participavam de licitações lançadas por hospitais públicos. e chegaram a ganhar pelo menos uma delas >> por eles terem constituído diversas empresas. Algumas dessas empresas eles criaram agora, o que facilitaria para o sistema público identificar que essa empresa não teria tempo para atuar no setor público. Porém, eles também atuavam comprando empresa com muito tempo de existência que estavam falidas, colocavam laranjas e aí passavam credibilidade pro setor público. >> Todos os documentos e notas fiscais dos remédios eram fraudados. Na operação

dessa terça-feira, a Polícia Civil do Rio prendeu dois dos responsáveis por esses crimes. Fernanda Rodriguez França e Humberto Xavier de Lima também organizavam a logística do envio dos remédios do complexo da Maré para as empresas de fachada da quadrilha. O homem apontado como chefe do esquema foi preso em São Paulo. Stefano Mantovani Fernandes já tinha sido detido outras duas vezes desde 2009 por desvio de cargas de medicamentos oncológicos. Segundo a polícia, Stefano é o nome por trás da empresa Triunfo Consultoria e Investimentos, mas também é ligado a todas as empresas de fachada que atuavam no esquema investigado. Outras duas

pessoas também foram presas. Essa investigação não trata apenas de um roubo de carga de forma isolada, mas sim uma ameaça direta à vida de pacientes oncológicos, pessoas que estão num momento tão delicado de sua vida e tão possivelmente tomando medicamento sem que tenha eficácia comprovada. Bom, em nota, a defesa de Stephanie Montovani Fernandes negou participação do cliente nos fatos investigados e reafirmou a inocência dele. Os advogados disseram ainda que vão adotar as medidas cabíveis assim que tiverem acesso ao inquérito da polícia. Yeah.