---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  05/06/2026"
video_id: 43h3izSZ1sQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=43h3izSZ1sQ
video_date: 2026-06-05T21:45:01+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
foi posta em liberdade quando o Jairinho fez a sua banca, ali desfez a sua banca como uma manobra ainda em julgamento. Aí chegou até o Supremo Tribunal Federal, ministro Gilmar Mendes determinou, portanto, que ela voltasse à cadê. Então, depende da instância, a gente vai acompanhar pelo menos até outubro essa expectativa do MP aqui do Rio. >> Muito obrigado ao Marcos Sadoc. Por enquanto, motociclistas abusam de manobras perigosas e provocam acidentes.

Esses caras que vão fazendo isso, chamando [roncando] no grau. Aí às vezes eles fazem ao contrário, ficam só na roda da frente. Eles matam pessoas. Quando eles se arrebentam sozinhos, já é um problema, porque às vezes causam prejuízo para outras pessoas. Mas normalmente no momento que eles fazem besteira, eles acabam machucando outras pessoas. A reportagem é do Rafael

Batalha. Manobras arriscadas, ousadia sobre duas rodas, imprudência que pode custar a vida. O registro parece obrigatório para quem acelera e empina a moto. Este rapaz gravou um vídeo dando uma volta pela capital paulista. Horas depois, ele se envolveu em um acidente na zona oeste. O

motociclista à frente bateu na traseira de um ônibus. Ele vem atrás com um amigo na garupa e os dois capotam com o veículo. As vítimas vão para o hospital. Um dos acidentados mostra como ficou machucado com a queda. Neste outro flagrante, o grupo dá o chamado rolezinho pela marginal Tiet. De

repente, a queda, uma mulher cai em meio ao barulho da aceleração das motos. A moça tem diversas escoriações pelo corpo e sai com o braço engessado do hospital. Acabei fazendo, né? Nem sempre a gente acerta.

>> Boa tarde, meu povo. Boa tarde, meu Rio. Sexta-feira. Ah, dia de beijoca na boca, fungada no cangote, dia de dormir de conchinha, passar aquela massa corrida, dar o tapa na banguela, tirar o lençol do fantasma, molhar o pé do frango. Ai meu Deus do céu. Tá dado start no final

de semana, assim como esse programa, o programa mais carioca da TV que você me ajuda a fazer. 21997875927. Dúvidas, denúncias, sugestões, se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá até às 6:40 as principais notícias do estado ao vivo daquele jornalismo raiz, jornalismo verdade que você conhece, que dispensa apresentação sem causada, sem enrolação, sem vacilação, descendo no sarrafo na lacração, animação, informação e muita prestação de serviço, até para você saber. Será que vai dar para fazer a manutenção no bronze? Vai dar, vai dar, não sei. Ele vai dar a

informação. Nosso Gustavo Osório, nosso Gustavinho. Gustavinho, meu irmão, boa tarde para você. Olha, eu vou até pedir mais uma vez que você participe 21997875927. [música] Como é que tá a sua expectativa pro final de semana? Como é que foi a

sua sexta-feira? O importante, lógico, a sua audiência é importante, mas a participação que faz toda a diferença. Então, tá aqui, ó, 99787 [música] 5927. Ah, eu tenho uma mensagem de carinho. Ah, desculpa me estender, mas eu não posso deixar de falar porque toda hora eu recebo uma mensagem dizendo: "Paguinho, eu vi um outdoor teu do Brasil, gente, caramba, muito legal". Se

você tirar uma selfie e mandar pro Band Zap, a gente coloca ao vivo a sua foto e aí a gente vai fazer um bem bolado aqui para trazer sempre, pelo menos uma vez por semana, uma família para acompanhar os bastidores da notícia, é conhecer toda a estrutura da Band e isso pra gente é fundamental, tá cada vez mais perto do povo. Não posso fazer diferente, senão antes de começar também agradecer demais o carinho de todos que receberam eu e a Mincader e nosso Moab, nosso time no Mercadão de Madureira. Olha quanto carinho, quanto beijo, quanto abraço, quantas fotos. E e o que deixa a gente mais feliz é que disseram o seguinte: "A gente assiste como é bom te ver na Band! Como você tá mais feliz, como você tá mais à vontade e é verdade. Por isso que

eu sou muito grato. Eu só faço e vivo o meu sonho todos os dias porque você me abraça com carinho e respeito. Porque eu fui acolhido por uma casa e profissionais incríveis que me ajudam e me ensinam todos os dias, que me protegem todos os dias, que cuidam de mim. E ter esse retorno, esse feedback do povo não tem preço. Então, mande mensagem carinhosa, comente as reportagens. Ah, a próxima aí da nossa

minha do Amincader vai ser em Nova Iguaçu e Duque de Caxias. Iríamos hoje para Duque de Caxias, mas começou a chover, ia ficar mais complicado. A gente acabou postergando. A gente vai gravar na segunda-feira lá em Duque de Caxê. Vamos ouvir o povo. Ó, daqui a

pouquinho a gente traz as imagens do centro de operações e vem chegando [música] o Gustavinho daqui a pouco. Por quê? Porque a gente tá preparando a imagem perfeita. É, lembrando que a gente mostra aqui vários pontos do Rio, trânsito, tempo, tudo ao vivo para você sair de casa preparado e preparada. Olha, vamos com a Amanda Martins. Lembra

daquela denúncia que nós trouxemos aqui do desse vagabundo? O ginecologista teria abusado de algumas pacientes? Cantei a pedra, falei: "Ó, sejamos também justos. Se é que falar de justiça com a [ __ ] esse cara aqui não não combina. Mas vamos lá. Denuncie se você

também foi vítima. Só se foi vítima. Não é que apareceram várias outras vítimas, inclusive uma pelo nosso band zap. Olha a importância da sua participação. Eu tô mentindo, Amandinha. Boa tarde, bom

trabalho para você. Falando a verdade, Vaguinho, ótima tarde para você, a todo mundo que tá com a gente aqui no Brasil Urgente Rio. Essa telespectadora aqui do nosso Brasil, urgente Rio, viu a nossa entrada ao vivo no programa e enviou seu relato no WhatsApp, né, no Band Zap, Vaguinho. E aí o relato dela chama muito atenção, porque dá pra gente perceber que esses abusos não aconteciam de agora não. Mulher telespectadora aqui do Brasil urgente disse que foi abusada por esse ginecologista há mais de 30 anos em São João de Meriti, quando ela tinha apenas 20 anos de idade. Os relatos são muito

parecidos, Vaguinho. A gente conversou com algumas vítimas, né, e principalmente para quem é mulher. dar muito nervoso só da gente pensar o que que essas mulheres passaram nesse consultório, porque ele, essas mulheres diziam que ele, né, tem a fala muito calma, muito mansa. Elas até confundem ali no início se realmente faz parte do procedimento ginecológico ou não, mas depois percebem analisando que realmente não fazia parte, né? os relatos dão conta de que ele, né, fazia toques completamente desnecessários durante ali o exame preventivo que toda mulher faz uma vez por ano. Depois falava, né, palavras de

cunho totalmente sexual. Então, os relatos são muito parecidos e são de muito tempo. Depois, né, das reportagens, a Polícia Civil recebeu outros relatos, né? Segundo a delegada responsável pelas investigações, dois inquéritos já foram finalizados e estão aí submetidos à justiça, mas agora ela tá com outros quatro inquéritos em andamento. E aí, Vaguinho, surge também uma outra informação, por você vai se lembrar que a gente diz que a justiça negou o pedido de prisão preventiva dele, mas determinou que ele tá proibido de exercer a medicina, mas nós recebemos denúncias de que ele continua atendendo em pelo menos dois endereços de São João de Meritina, Baixada Fluminense. A

polícia, portanto, tá atrás dessa denúncia também, investigando essa denúncia da Band. Volto com você, Vaguinho. >> Bom, vamos lá. Desde o começo, uma outra coisa me revoltou só fora o fato dele ter usado a profissão, uma missão belíssima para fazer uma covardia como essa. É, parece que o capiroto protege porque, desculpa, creio que o senhor, né, [música] você aí que tá acompanhando o programa, por melhor que tem o coração, pensa o seguinte: se fosse uma filha minha, morria, né?

Aí não tinha expedido o alvará de o o o mandado de prisão porque por causa da idade. Tá de sacanagem, né? Olha só, vagabundo velho e semente do mal passam batidos porque o a justificativa para cometer crime é a idade. Um absurdo. Para abusar de paciente é homem.

Para responder, segurar a marimba quando a casa cai é velho.

Gente, vamos lá. A questão nos dias de hoje não é mais o fato de você ser bom ou ruim. É, se você der respeito, você vai ser respeitado. [música] Tá na sacanagem com 12 e com 70. É caroçada. Não tem essa.

[música] Prende. Ah, mas vai condenado há 20 anos. É prisão perpétua. Então, apodreça na cadeia. Sofra 20 anos virando menininha na cadeia, que é o que acontece com abusador.

Mas sofra, porque atitudes covardes como essa destróem famílias, fazem as mulheres sofrerem muito. Pessoas de bem que não mereciam, que estavam numa situação de confiança vulneráveis. Aí apareceu mais e creio que apareça cada vez mais, porque apesar dele tá velho hoje, que é pra justiça, ele tá velho, vagabundo também envelhece. E só acredito que não vai aparecer mais denúncia ainda, porque muitas mulheres ficam com vergonha de denunciar, vergonha de assumirem que passaram por isso, quando quem tinha que ter vergonha era um vagabundo desse. Só que não dá para julgar, só quem passa sabe.

Vaguinho, então como é que você fala com tanta propriedade porque a gente ouve? Se nós não ouvíssemos, não chegava denúncia tão grave pelo Bandap. O povo sabe que aqui é diferente.

É ou não é revoltante tudo que vem acontecendo no nosso país? As brechas que permitem que vagabundo estejam na rua. cometendo mais crimes. Por que essa história de ah, a ocasião faz o ladrão esquece, é questão de caráter. Na primeira chance vai fazer de novo.

Então, se não resolver, outras pessoas vão sofrer. Quando quem merece sofrer numa situação como essa é o vagabundo, cara. Na boa, você que tá assistindo, fecha o olho, imagina a seguinte mensagem. Alguém chega e fala assim: "Sua filha foi abusada por um cara durante uma consulta. Desculpa, não tô falando politicamente correto, eu tô falando do coração.

Qual o primeiro pensamento que vem na tua cabeça? Não é possível. Se for diferente do meu, eu preciso rever meus conceitos, meus valores. Vaguinho, mas não é o certo e é o certo mulheres passarem por isso. É certo pessoas de bem sofrendo na mão de vagabundo.

E aí eu tô falando em todas as escas. Isso é certo? O que que é certo? Eu tô cansado do certo ser só no nosso, só prejudicar a gente. É uma inversão de valores absurda.

O certo tá virando errado, o errado tá virando certo. Se justifica o erro, mas quem bota a cara para para brigar pelo pelo certo é é esmurrado na internet, aí vai tirando cada vez mais força de quem tá disposto a lutar, porque assim eles se perpetuam, eles ganham força. Por isso que a gente não pode arredar o pé, por isso que a gente não pode arregar. Tem que ir com com força máxima, tem que ter mais gente para lutar, porque senão ninguém aguenta. O nosso papel aqui é esse.

Ah, não gosto. Ah, porque o o nosso programa é diferente, é comentado, não gosta troca de canal. Aqui não tem o dono da razão. Aqui não tem um mais certo que o outro. Aqui tem um ser humano antes de jornalista.

E eu já não luto nem mais por mim, até porque meus problemas eu resolvo sozinho. Eu penso na no futuro do meu filho, que de fato hoje é o que eu tenho de mais importante, minha família. Porque fora isso, eu não acredito, é triste falar isso, mas é verdade. Não acredito que vai melhorar tão cedo, a não ser que pessoas dispostas continuem lutando. E eu tenho orgulho do que eu faço, do que eu defendo e da forma com que eu faço também.

Perguntaram, pode que que você acha? sempre numa linha A to entre o sucesso e o cancelamento. Se eu tivesse me lixando para cancelamento, até porque se eu for cancelado por defender o que eu acredito ser o certo, tá valendo, porque só vai se incomodar aquele que segue na contramão. Então, tô pouco me lixando, não tô nem um pouco preocupado.

Complicada a situação, bem complicada. Não tenha vergonha, até porque dá para fazer de forma sigilosa. Procura a delegacia. Agora eu quero ver até quando, né, vão sair impunes. Olha da Amanda Martins, vamos com a Bárbara Cabral, porque ontem o promotor do Ministério Público deu entrevista na nossa rádio Band News FM e afirmou ter ficado surpreso com a decisão da juíza em perdoar a mãe do Henri Borel, que eu me recuso até chamar de mãe, genitora, né? Ela pariu, né? Porque mãe não faz o

que ela fez ou deixa de fazer o que era para ter feito. Olha, comentei ontem e vou repetir hoje. Decisão judicial não se discute. Se bem que vão recorrer, mas pelo que a gente já viu aí, né, em casos passados, não sei se vai mudar muita coisa, mas se cumpre. OK. OK.

Agora eu falei e vou repetir, perdão judicial é sacanagem. Ah, o tempo que ela ficou lá contabiliza, então pode soltar. Não tinha que ser assim, tinha que começar a valer da da condenação. Se bem que ela nem condenada foi, né? Condenado foi o Henrique, foi a família do Henrique. O Jairo Monstro Júnior que

apodreça lá dentro. Aí é o de menos. Agora a argumentação foi sacanagem. Bárbara, olha só. Ah, agora que eu vi essa imagem dela fazendo coraçãozinho.

Ah, olha só. Ai, que romântica, né? Que carinhosa. Baita mãe, né? Eu bom, vai, Bárbara. Desculpa. É com

você, minha amiga. Boa tarde. >> Boa noite, Vaguinho. Boa noite a todos que nos acompanham. desfecho do julgamento do caso em Riborel está recebendo muitas críticas e uma delas é do promotor do caso Fabiano Vieira que disse em entrevista Band News FM que em 26 anos atuando no plenário do júri nunca viu um juiz interferir na decisão.

Segundo o promotor do Ministério Público do Rio de Janeiro, eh enquanto o conselho votava, foi perguntado aos jurados eh primeiro se, eh, a omissão de Monique Medeiros, mãe do menino Henri, havia sido em caso de homicídio doloso. Mas em seguida a juíza Elizabeth Machado Louro eh alterou a pergunta para omissão em caso de homicídio culposo. Isso de acordo com o promotor pode ter interferido diretamente no resultado do julgamento. Eh, e impedido também que Monique tivesse pego aí quase 30 anos de cadeia e aí na verdade sendo condenada agora a 1 ano e 4 meses. Eh, a em seguida a juíza eh concedeu a Monique um perdão judicial. Na ata do julgamento, a

juíza afirma que houve um erro ali quando ela foi eh formular a primeira pergunta aos jurados. Enquanto isso, o Jairinho foi condenado a quase 44 anos de prisão pelos crimes de homicídio doloso, duplamente qualificado e tortura de Henri Borel. Mas diante das críticas, o Ministério Público já disse que vai recorrer e que vai pedir anulação do julgamento de Monique. >> É revoltante, cara. Não tem outra palavra.

E olha que a gente vinha falando, ó. Não tá afrouxando, hein? Ó, parece que vai, hein? É aquele típico dá um tap e dá um beijo. Desculpa, até porque eu vi outro vídeo do Schneider e e vou ratificar aqui.

Concordo plenamente com ele. Não só não dá para comemorar, como situações como essa nos envergonham da justiça. Você não tem preocupação, só é julgado quem comete crime, [ __ ] Então, comigo não tenho preocupação nenhuma. Vamos pro rápido intervalo, a gente volta já. A gente vai falar mais sobre isso também. E a sua participação é

fundamental, 21997875927. Volto já.

5:50. Olha, notícia de última hora para quem curte Cassino, hein. A Bandet, em parceria com Aviator Studios, acabou de lançar a roleta do Aviator e você pode sair com até 20 giros extras para você usar no aviãozinho que é febre na plataforma. É só você girar a roleta e descobrir na hora quantos giros você ganhou no Aviator, o jogo que faz o coração disparar a cada decolagem. Para participar é muito fácil, aponta a câmera do seu celular pro QR code que tá no canto da tela, entra na Band Bet, clica no ícone ali da moeda e dá o seu giro. Na hora aparece o resultado, mas

corre que os giros são limitados. A Band Bet, parceira da Band, é plataforma segura, regulada, com saque rápido e via Pix, tá proibido para menores de 18 anos. Lembrando, jogue com responsabilidade. Bandbert, um lance infinitas possibilidades. Já temos câmera, ainda não. Daqui a pouquinho

mais pontos do Rio de Janeiro, mais informações sobre o trânsito, o tempo para você se preparar. Olha, lembrando, Bandbet 21997875927. Chega a denúncia o tempo inteiro. Que band zapand bet? Que band é band zap.

Obrigado, Bessa. Obrigado, Aragão. Toda vez que sai do merchan da Band Bet, eu falo Band Bet, mas é Band Zap. Vocês entenderam, né, pô? Então, 21997875927.

Chega a denúncia o tempo inteiro. Dessa vez foi da ilha do governador que estão reclamando a quantidade de lixo nas águas da Bahia de Guanabara. a nossa Maria Eduarda Vieira, a nossa Duda, foi até o local bater um papo com algumas pessoas e trazer mais detalhes. É culpa dos porconildos, né? Não só das autoridades. Na tela

>> Valéria e Andreia são amigas e moram na ilha do governador há mais de 40 anos. As duas se reúnem com outros vizinhos para jogar vôlei na praia da Guanabara três vezes por semana. Antes elas conseguiam curtir mais o local, mas hoje em dia às vezes precisam dividir o espaço com o lixo que é carregado pelas ondas. >> E meu marido, ele nasceu aqui na ilha. Minha sogra tem 86 anos também. Nasceram

aqui na ilha e pescava aqui na ilha. Toda essa praia aqui era muito limpinha, muito mesmo. Eles passam recolhendo, mas só que vem muita coisa, vem sofá, vem é poltrona. É um absurdo. >> Minha infância eu tomava banho nessa praia, né? E agora não tem mais muita

coragem para isso. É porque quando a maré é baixa, a sujeira fica toda na areia, mas onde não tem areia, a sujeira permanece. A sujeira fica batendo na mureta, né? A água vai até a mureta e a gente vê o lixo chegando na mureta. >> As imagens que circularam nas redes sociais mostram um trecho da Baia de Guanabara localizado no bairro da zona norte, com uma grande quantidade de lixo acumulado. Isopores, embalagens

plásticas e galhos de árvores criam uma camada de sujeira boiando no mar. Segundo o Instituto Estadual do Ambiente, a mar é alta na Baia de Guanabara e a chuva nos últimos dias favoreceram o carregamento do material orgânico das ruas e dos rios para o mar, acumulando lixo em alguns trechos. De acordo com Ineia, o fenômeno natural durou entre o início da semana até a quinta-feira. O órgão informou que a permanência dos resíduos na faixa de areia e na água tende a ser pontual e de curta duração, podendo desaparecer naturalmente com a continuidade do ciclo das maréis. Nessa sexta-feira, as equipes da CONLURB estiveram na praia da Guanabara retirando o lixo da areia.

Águas do Rio tem realizado trabalhos no saneamento da Baia de Guanabara e a Ilha do Governador é um dos locais que tem obras em andamento. Com as ações realizadas até agora, cerca de 133 milhões de litros de esgoto deixaram de cair na Bahia todos os dias. o equivalente a 52 piscinas olímpicas de água contaminada que passaram a ser tratadas diariamente. >> Olha, vamos fazer o seguinte, vamos ao vivo com a nossa Amandinha, porque o homem que atirou e matou a esposa em Duque de Caxiê na Baixada Fluminense entregou a polícia. A mulher chegou a ser levada pro hospital. Não é isso, Amandinha?

Pois é, infelizmente ela não resistiu. A Lucélia Domingos Isidro, de 44 anos, mais uma vítima de feminicídio aqui no Rio de Janeiro, dessa vez em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Crime esse que aconteceu ontem à noite. Segundo a filha da vítima, que viu a mãe ser morta pelo próprio pai, essa menina de apenas 15 anos viu tudo e contou às policiais o que aconteceu. Ela disse que o pai chegou em casa bêbado, começou uma discussão com a mãe e aí ele sacou uma arma e deu um tiro pelas costas da Lucélia. Ela foi atingida no ombro

direito, chegou a [roncando] ser levada ali pro hospital de Saracuruna, que fica em Caxias, mas não resistiu a esse ferimento e morreu. Hoje esse homem, né, identificado como Rogério Ventura Costa, de 42 anos, se entregou na delegacia Polícia Civil, na figura da delegacia de homicídio da Baixada Fluminense, está investigando mais esse caso de feminicídio. A Lucélia, além dessa filha de 15 anos, né, que viu todo o crime, deixa uma outra filha que tem o transtorno do espectro autista. Então fica o nosso sentimento pra família dessa vítima. Mais uma de feminicídio, vai, >> mais uma família destruída. [música] Se

entregou porque a chance de morrer era grande. Não se entregou porque tá arrependido, se entregou porque tá com medo. Mais uma mulher, [música] mais uma família que tem a missão difícil de criar duas crianças e bem breve ter que explicar o que foi que aconteceu com a mãe.

Repito, a polícia faz a parte dela. >> [música] >> Problema é que a justiça deixa desejar e a gente não precisa de muito para assinar embaixo. Vamos com imagens ao vivo do Centro de Operações. Gustavinho, ó, aterro do Flamengo. É isso. Lembrando

que tá tendo corrida direto, né? >> Exatamente. [música] Vaguinho. Primeiramente, boa tarde pro >> Boa tarde, gato. É verdade. Hoje você

entrou um pouquinho mais tarde. Pouquinho mais tarde. >> O importante é que entrou, né? Exatamente, Vaguinho. E boa tarde também para quem tá assistindo a gente aí, o Brasil, gente, Rio. A gente vai direto

ali com imagens ao vivo, assim como você disse, do aterro do Flamengo e exatamente para dar informação sobre as corridas que já estão acontecendo da maratona do Rio. Começou quinta-feira, nessa última quinta-feira, mais conhecida também como ontem, né, Vaguinho? E hoje também teve corrida de 5 e 10 km, respectivamente. E algumas ruas ficaram interditadas, mas não para por aí. Amanhã, no sábado e também no domingo, vão acontecer outras duas corridas agora [música] de 21 de 21 km no sábado e a maratona de 42 km no domingo. Você corre, velho. Olha só,

>> você corre. É sintonia, né? Não, eu é eu sou um cara que prefiro só caminhar. >> Mas entre entre essas quatro corridas, ô Vaguinho, a de 5 km, a de 10, >> eu acho que eu morro menos. >> Mas conseguiria completar?

>> Eu acho que sim. Eu não tenho talento do delator, >> né? Bachu vai correr também, Bachu. Vou mesmo? Esquece, ninguém aguenta. Ah,

Dr. Diego tá criando um monstro. Ah, o que acabou? Baixou. Vai correr, meu irmão. Esquece.

E tu correria eh a de 40 quanto? >> 42 não. Não corro de 42 nem de carro. >> Lá. Mas você prefere correr ou só caminha? Não, eu gosto de correr,

vaguinho. Eu já teve uma época da minha vida que eu corri ali fazer, corri ali no, na lagoa ali, 7 km mais ou menos. 5 km também já corri, mas hoje em dia tô tô aposentado. Ó, a mincader hoje vamos lá no mercadão. Quando eu tô voltando, vindo para cá, ele tá correndo, rapaz, pr tu ver.

>> Todo dia ele tá correndo de manhãzinha ali na praia da Barra da Tchuca. Se você passar por lá, com certeza vai ver a mim. >> É o Adson Ramos. E o Adson, ele tem fotógrafo para parar oficial porque mandaram a foto do Adson. Os, ele tem o poder de correr no final da corrida ainda fazer pose para foto. Meu irmão,

olha, a minha esposa corre 10 km, aí pergunta, você não corre? Fala, não. Corre cinco por mim e cinco por ela. Você tá louco? Eu admiro quem corre, sabia? Eu admiro, admiro, admiro muito.

[música] E olha, Vaguinho, para dar informação da maratona do Rio aí, como eu disse, tanto no sábado quanto no domingo vão ter corridas e algumas avenidas, algumas ruas do Rio de Janeiro vão ficar interditadas assim como tá difícil chegar na rádio, sabia? >> É por causa das corridas. >> Por causa das corridas. Aterro fechado, bagunça tudo. >> Aterro fecha, inclusive vai fechar já essa noite agora aí a partir de meia-noite essa rua, essa avenida. A

infante Dom Henrique ali no aterro do Flamengo vai ficar interditada aí de meia-noite de hoje até às às 6 horas da noite, perdão, de domingo, Vagin. Então vai ficar bastante tempo aí interditado, quase praticamente o fim de semana inteiro. Outras ruas também que vão ficar interditadas, Avenida Delfim Moreira, Vieira Solto, Avenida das Nações Unidas ali na enciada de Botafogo, Lúcio Costa também para quem vai correr [música] a maratona de 42 km. Então vai ser muitas, muitas vias aí que vão ficar fechadas. É bom sempre se precaver na hora de sair de casa. Se for

passar por alguma das ruas que vão que você sabe que vai ter a maratona, a corrida, já pensar em uma rota alternativa aí para chegar no seu destino, né? >> É isso. O importante é chegar no destino, não é verdade? Olha, deixa eu mandar um grande beijo, né, pro Dr. Diego Pereira. Estive lá hoje, este

mesmo doutor que tá criando um monstro chamado Yasmin Bachu, que tá toda fitness e vai correr a maratona. Olha, para tu ver, ela corre atrás da notícia, agora vai correr a maratona também para tu ver. E aí eu não posso deixar de mencionar a Lorena, primeira dama tava lá também. Primeira dama, a Talita, mão de anjo. Mão de anjo, ela e da, né?

Aplicou que nem sentiu. É, nem sentia mesmo, quando ela aplicou. Esquece. E a Pâmela? Pâela também dá recepção.

Não posso quebrar o tablet. Então, o Dr. Diego Pereira, seu gato gostoso, pensa num médico sarado. Pior que ele tem um irmão que é igualzinho a ele. Eu eu juro que eu eu eu eu tenho vontade de perguntar o Bruno, né? É Dr. Bruno

também. Eu eu eu Será que a hã >> os dois iguais, rapaz. Um é bom, dois é demais. Hã, >> médico também. >> Médico também, rapaz. Aí, então, Dr.

Diego, muito obrigado. Eu estou muito sexy, graças à vossa excelência, né? Eu, olha, hoje ele até comentou do meu cabelo, as pessoas estão comentando, cadê o o gel? Falei: "Calma, gato, hoje eu fiz e eu fiz relaxamento. Aí eu tô tirando onda. É escova, né? Então, Dr.

Diego, gratidão no prescreve. Obrigado por tudo. Vamos nessa que, ó, renovei o Danone, hein? Renovei o Danone. Agora sigam nas redes sociais. Obrigado,

Gustavinho. Olha, a policiada tenta identificar o criminoso que roubou joias de uma mulher na porta de casa. O filho dela ainda tentou impedir a fuga do criminoso, mas infelizmente não conseguiu. A reportagem quem preparou foi o Vini Calisto na tela. >> A violência chega até mesmo numa área conhecida pela paz e sossego. O relógio

marcava 4:07 da tarde nessa rua do bairro de São Cristóvão, em Cabo Frio, região dos lagos. Essa mulher de roupa preta desce da moto para entrar em casa, quando o homem de roupa azul e capacete desce de uma outra motocicleta e vai na direção dela. O assaltante rende a vítima e exige os pertences dela. Repare que nem mesmo os vizinhos que passam na rua intimidam o criminoso. Em 30 segundos, o bandido rouba a mulher, volta pra moto e foge. O rapaz de camisa

vermelha é filho da vítima. Ele tenta arremessar um objeto contra o assaltante para parar a fuga, mas não consegue acertar o bandido. A mulher não se feriu. >> A vítima contou aos policiais que o criminoso roubou joias que ela tinha acabado de comprar, avaliadas em R$ 8.000. A Polícia Militar afirmou que o

Batalhão da área reforçou o policiamento para tentar localizar o bandido e recuperar os itens de valor. O caso foi registrado na delegacia da região que informou que vai analisar as câmeras de segurança para identificar e prender o bandido. >> Ó, eles usam o capacete, tudo para dificultar. É difícil identificar. A moto é roubada. É.

A não ser quando ele deixa a cara bem escrachado, eu torço. Logicamente tem aquela orientação da, né, das autoridade não reagir. Ó, eu falo o seguinte, até porque eu não sou autoridade. Se tiver oportunidade de reagir, reage. Se for garantir a sua segurança, meu irmão, meu pai já me ensinou uma parada quando era pequeno, que eu apanhei até os 11, né? Depois que

eu comecei a bater, que é pau e pedra solto na rua para atacar em vagabundo. Ah, não tem essa parada comigo, não. É, se tiver oportunidade de passar por cima, dar tiro. É porque, pra se a justiça não faz justiça, tô falando que é para fazer justiça aquela própria mão. Não, eu tô falando que o povo tem que ter o direito de se defender. Ah, você

não pode falar negócio de tem que ter o desarmamento. Ah, vagabundo pode andar armado. Eu não posso ter o direito de me defender. Porque aí vai virar balaria, vai virar guerra, vai virar bang. Ah, bang bang bang bang bang. Ó, que

legal. Já é um bug bug, mas você só entra com o botico. O vagabundo tá armado. Aí tu entra desarmado, você fala assim: "Ah, obrigado, obrigado, desculpa aí, né? A nossa vida fica nas mãos dos criminosos".

Não dá, meu irmão. Aqui, ó, para pelo menos ficar um pouco um pouco justo, né? Proporcionalidade, tem que deixar a gente par, não é verdade? Não é todo mundo que gosta de de, né, de de pô, qual foi, meu irmão? Não dá não. Aqui, ó. Se você não gosta

de ouvir isso, vai assistir a coleguinha, porque lá é fuzil, é guarda-chuva e tudo mais. Aqui o bagulho é doido, hein? É, estraguei o computador aqui que eu não consigo mais ver quem tá falando com a gente. Olha, não estraguei não, viu, diretor? Pelo amor de Deus, já basta o LED.

Que graças a Deus não descontaram não. Primeiro mês, cara. Se desconto eu ia ficar escangalhado, ó. Ninguém tá respeitando mais nada. Igreja, terreiro.

Ó, um terreiro foi invadido mais de oito [música] vezes em duas semanas no Sampaio, zona norte. Os criminosos furtaram fios elétricos e outras peças metálicas. Por quê? Porque tem gente que rouba, ó. Tem gente que compra, por isso tem gente que furta. Reportagem da Clara

Né na tela. Polícia de invasões tem tirado o sossego de quem frequenta este centro de Umbanda no Sampaio, zona norte do Rio. Por fora, os sinais do abandono chamam a atenção. Por dentro, a destruição deixada pelos criminosos revela o tamanho dos prejuízos. Parte do forro ficou danificada. Uma janela de alumínio foi

retorcida. Objetos metálicos desapareceram. Entre eles, guarda-corpos, sinos, cestinhas, crucifixos e até a caixa de registro foram levados. Frequentadores denunciam que o espaço foi invadido oito vezes apenas nas últimas duas semanas. >> A gente conseguiu em todas as vezes ser acionado quando alguém entrava e ao mesmo imediatamente, né, a gente acionava a polícia, ia ao local junto com a polícia, mas ao chegar e essas pessoas tinham ido embora. As câmeras de

segurança registraram os crimes. No dia 17 de maio, por volta de 8:20 da noite, um homem aparece arrancando fios de eletricidade do imóvel. Em determinado momento, ele se assusta e foge. Horas depois, já na madrugada do dia 18, o mesmo criminoso retorna e tenta acessar novamente o terreno, escalando as paredes. Pouco antes das 3 da manhã, outra câmera registra um segundo invasor caminhando pela área. Ele olha para o

equipamento e segue em direção aos fundos da casa.

Dois dias depois, por volta de 11:40 da noite, mais uma invasão. O suspeito usa uma ferramenta para arrumbar uma porta e deixa o local carregando sacolas. Já no dia 27, as câmeras voltam a flagrar a ação dos criminosos. Durante o dia, um homem arranca cabos e foge pulando o muro. À noite, outro invasor retorna, leva objetos e arranca mais fios antes de escapar. Os flagrantes aconteceram

bem aqui. Segundo os moradores da região, os criminosos invadem o centro de Umbanda através desse imóvel vizinho que está abandonado. Por aqui a gente consegue observar ainda que os medidores de água e de luz foram furtados. A suspeita dos frequentadores é de que os invasores sejam usuários de drogas em busca de cabos e outros materiais metálicos para revenda em ferros velhos. Para tentar impedir novas invasões, os responsáveis instalaram cercas cortantes e reforçaram a proteção dos muros. Só

que mesmo assim os furtos continuam. >> Infelizmente, né, o sentimento é de impotência, de insegurança, sem contar todo o gasto financeiro que a gente tá tendo, né? Até o momento já gastamos 26.000, fazendo todos esses no terreno. >> Depois da repercussão do caso, a Polícia Militar informou que o setor de inteligência do terceiro batalhão passou a monitorar a região para identificar os responsáveis. Já a Polícia Civil afirma

que agentes da delegacia do Engenho Novo realizam ações para identificar os autores das invasões. >> Aí tu vê o problema é droga, pô. São usuários, são como é que se fala? Eh, vítimas da sociedade são garotos com falta de oportunidade. Aí eu queria ter oportunidade de dar uma caroçada nos cornos desse aí, ó. Lá.

Queria que tivesse alguém aí. Peg. Ah, e não toma um choque, né, rapaz? A gente vai botar um secador na tomada para para para pentear as madecha e tomo o choque. Ou sou muito burro ou o capiroto protege os vagabundos demais. Ó como é que vem

na ponta do pé. Ó lá, na ponta do pé. Ah, meu amor, estou brincando até com a fé dos outros, hein? Aí, meu irmão, se chega chegando, esquece. Pega um cara ali de exposição, vai direto pro colo do capiroto. Eu

torço por isso mesmo. Ó lá, vai identificar, vai identificar, mas vai dar em nada. Só para quando toma ali um um um tirambaço. Ó lá, ó como é que eles fazem. Aí olha pra câmera. Eles estão nem aí,

ó. Ó o outro. É sério, ele descalça andando no ponta do pé como se fosse fazer barulho. Tem probleminha, não tem? Ô Gustavinho, vamos de imagens seu de operações aí, vai, [música] por favor.

>> É, Vaguinho, vamos direto ali nos acessos ao túnel Rebolsas. Trânsito por ali bem movimentado, mas sem nenhuma retenção, pelo menos nesse ponto. Mas na primeira galeria ali no sentido zona sul, agora a pouco aconteceu um acidente ali envolvendo uma um motociclista. A gente consegue observar nessas imagens aí enviadas pra gente aqui por motoristas que passavam pelo local. Um homem [música] caído ali logo à direita da pista. A

moto também ali no chão. A gente vê que ele tava carregando mercadorias e as mercadorias também caíram ali, acabaram ficando no chão e a gente ainda tá tentando entrar em contato com o Corpo de Bombeiros para saber a atualização do estado de saúde dessa vítima. Vaguinhos, fato >> para que ele esteja bem. Exatamente. O fato é também que não atrapalhou tanto o trânsito ali, visto que os carros estão conseguindo passar. E a princípio a

gente vai ver se a se a vítima já foi socorrida. >> Ah, rapaz, a bota a bota tava carregando a carretinha. >> É, aí caiu pro lado. Material tinha até ali um pouco mais à frente na pista do lado, né, Vaguinho? Foi material para tudo quanto é lado. Aí com a carretinha

não dá para passar no corredor. É. Agora você quer ver outra parada que eu tenho que falar? >> O quê? E é um toque pros motociclistas, meu irmão. Eu sou a favor da faixa azul.

Tem que ter mais estrutura, né? Ali no corredor e ajuda, inclusive fiscalização. Tudo bem. [música] Agora, [ __ ] é um corredor só. Tu tá na pista do meio, vai passar pra pista da direita, os caras vem bi e te xinga.

Agora vocês querem um outro corredor? É sério? Ou eu tô falando alguma besteira? Eu sou a favor, meu irmão. Respeito. Respeito tem que ser

recíproco, né? Tem que tem a faixa azul na na no no estado inteiro. Lá em São Paulo funciona bem melhor do que aqui. Aí os motoristas tem que se atentar. Tem que se atentar. Até porque eu falo com

propriedade porque o CH tá de prova aqui. Eu sou motociclista. Eu sei das paradas, meu irmão. A o o o o que vocês fazem aí, meu irmão, eu faço desde pequeno. Agora, o problema não é esse. O

problema é o seguinte. Aí vem, te xinga, chuta o retrovisor, faz. Cuidado com quem vocês fazem isso, hein? É porque para colar o o o cocoroco no no para-brisa não tá é dois tempos, hein? É, cara, de verdade.

[música] Para quê? Tem uma só. Então vamos respeitar os motociclistas, cuidar dos motociclistas, vamos p se atentar e tal. Agora vocês estão criando outra parada e tu xinga o motorista. Cuidado com quem tu xinga porque tem sempre mais louco que você, hein, pô. Deram a cacetada no carro da minha

esposa, o cara xingou e foi embora. Deixou o prejuízo para mim. Tá bem, tem mais o papai do céu para dar do que o capiroto para tirar. Mas é o seguinte, né? Porque sabe que que que sabe com quem faz o bagulho.

E aqui é papo reto. Anda no corredor, tome cuidado, respeite o motorista. O motorista tem que respeitar o motor. Mas olha só, para de que a outra coisa é que tu tá na pista, só tem duas faixas. O cara vem pela direita entre o meio fio e e a e o teu carro aí. O do meio que tá no corredor

na manha do gato certinho, dá-lhe um buzinadão. Aí tu dá um totozinho de ruba, junta o monte. É o seguinte, tem que juntar mais de 19 porque o pente é grande. Não, covardia não tem que se pagar com covardia. Eu falo isso porque ontem eu tava dirigindo, eu vi uma senhora se assustando, quase derrubou. O cara

quebrou o retrovisor da senhora. Não, aí não, aí não. Então, como aqui o papo é reto, inclusive a rapaziada da motocicleta aí e respeita a gente, entende que o o papo é reto dentro da lógica, eles vai mas fica o recado, pô. Vamos cuidar, né, gente? Pelo amor de Deus. Vamos pro intervalo, Gustavinho. É

prestação de serviço mais um pouquinho porque a câmera demorou. Você acha que demorou para entrar, Gustavinho? É, Vaguinho, demorou, mas é porque a gente estava escolhendo as câmeras perfeitas para mostrar aqui os pontos perfeitos aqui. Nosso Gustavo Aragão. Aragão abriu agora o peito igual pavão.

>> Tava ali só vendo as câmeras, os pontos [música] específicos para trazer aqui o melhor pro nosso telespectador. Vaguinho trânsito por ali, bem movimentado para quem tá saindo do túnel Rebolsos e chegando ali tanto na Lagoa Rodrigo de Freitas Pras, quem vai seguir [música] mais à frente. Agora, quem vai acessar aquela alça ali mais à esquerda [música] da imagem ali pra rua Jardim Botânico também encontra boas condições. Agora a pouco o trânsito começou a ficar um pouco mais devagar para quem tá acessando o túnel Rebolsas mais à direita, tanto para quem tá vindo da Lagoa Rodrigo de Freitas, quanto quem tá tá vindo aqui do Maitá. [música] Vaguin, trânsito um pouco moviment bem movimentado na verdade com poucas lent com poucas retenções ali.

>> Muita movimentação, pouca retenção. Do lado esquerdo, >> Lagoa. [música] >> Do lado de Vai pra Lagoa. >> Vai pra Lagoa. >> É. E do lado direito

>> vai pro centro. >> Que centro? Esquece. [música] E a gente >> vai pro intervalo. Mas é rapidinho.

Menos de 2 minutos a gente já tá de volta.

Olha,

vocês sabem que eu curto demais carro. Até aí novidade nenhuma. Inclusive, a gente tá com uma moral absurda. Nós recebemos um vídeo de uma pessoa que eu admiro demais, Luciana Ávila, que tá arrebentando no programa de domingo. Esquece, Autoband.

Ela vai mostrar pra gente uma bela máquina, Maquilar 720S. Gosto muito, mas ainda não posso ter. Tem alguns amigos, né, que merecem merecidamente adquiriram uma máquina dessa e tiram maior onda e ela vai mostrar. Bora ver. Olha aí.

>> Oi, Vaguinho. Oi, pessoal ligado aqui na Band Rio. Pois é, nesse domingo tem mais um episódio do Autoband, programa automotivo com muita coisa legal. Para começar, a gente vai mostrar dois carros simplesmente [música] incríveis, daqueles carros que a gente bate o olho e fala: "Não consigo parar de olhar." São duas McLaren 720S, carros raríssimos. Então é assim, muito

impressionante. A gente vai contar um pouquinho a história deles e vai mostrar também alguns detalhes pra gente ficar admirando mesmo, porque a ideia do programa é a gente trazer carro bonito pra gente ficar admirando e também conhecendo um pouco mais dessas [música] máquinas incríveis. A nossa equipe também preparou muita coisa legal. A gente tem um teste do novo BID, o Silion, na pista. O João Buffon foi lá, testou e vai contar pra gente como foi.

A gente também vai contar como fazer com o nosso volante quando ele começa a ficar muito desgastado, né? Vai [música] ficando mais velhinho. E claro, a gente também preparou um cardápio com as notícias da atualidade que foi notícia nessa semana automotiva. Então, convite feito, hein? Domingo até lá >> estaremos ligados. Olha, Luciana, de

verdade, parabéns. Parabenizar você, a tua equipe. O programa tá sensacional, impressionante. Eu fiquei muito feliz quando eu soube da novidade e não podia ser diferente. Tá bombando. Não sei

ainda se é dele, né, do Rodrigo, mas aquela azul bebê com interno branco, na minha opinião, é a maquilar mais bonita do país. É, eu faço parte de um grupo chamado Motorgrid Brasil, que tem os carros mais incríveis do mundo, né? Hiper máquinas, hiper carros, etc. Tem sempre o Pe lá, que é um evento, é onde reúne esses carros, os amigos, as famílias, um negócio muito legal e eu não vi ainda, né? Tem até carros mais caros, mais potentes, mas com essa configuração. Inclusive, eu acho que

esse carro veio de São Paulo, né? Então, parabéns aí. Não posso fazer diferente também, senão mandar um beijo pro Wendel Carvalho, né, que é o o nosso Wen, que é um dos maiores spotter spotters do país também, que é aqueles caras que tiram foto de carro. Nosso gaguinho e eh os dois gagos mais amados do Brasil. É o David Brasil e o Wendel, o nosso Wendelzinho. É, não é Carvalho o nome

dele. O eu acho que eu sempre chamo ele de Wen. É, não sei se é Carvalho, não. Acho que eu falei besteira ou se é também ou se não é. Tá tudo certo. Eu

falei do End, tá tudo certo. Vamos com tudo então. Beijo no coração, ó. Vamos com tudo. Vamos acompanhar terça, domingo, 10 horas da manhã, hein.

Ó, vamos com mais ao vivo do centro de operação Barra da Tijuca. Aí voltou. Ontem tava, eu tava da manhã do gato tranquilo por causa do feriado, né, ô Gustavinho. >> É, Vaguinho. Ontem aí na Avenida Irton Sena, trânsito fluindo muito bem. Hoje

já voltou à normalidade. Trânsito bem intenso pro motorista que segue ali sentido linha amarela. Mas não é só volume de veículos. Valeuinho. Teve um acidente ali envolvendo dois carros que ocupam uma faixa ali da pista central na altura ali do espaço hall, envolvendo esse acidente aí com dois carros acabam interditando e piorando cada vez mais o trânsito que a gente já sabe aqui.

Mostramos quase todos os dias, né? Essa câmera, trânsito bem intenso. No sentido oposto, quem tá indo tanto pra Barra quanto também pro Recreo de Bandeirantes. Trânsito fluindo muito [música] bem. É isso. Olha, caso Henri,

Ministério Público do Rio vai pedir um novo julgamento para tal da Monique Medeiro. Segundo o promotor à frente do júri, a juíza teria interferido na sentença. Marcos Sadoc, >> uma mulher condenada a promissão de socorro na morte do próprio filho. Ao receber a pena, faz coração e comemora com advogados e familiares que estavam na pateia. Essa é Monique Medeiros, que depois de sentenciada por homicídio culposo, sem a intenção de matar, ainda recebeu perdão da juíza Elizabeth Machado Louro. Durante o julgamento,

familiares e a defesa de Monique ainda usaram camisas sobre a vítima que tinha 4 anos quando foi espancada até a morte. Uma das estratégias dos advogados dela foi exibir vídeos em momentos alegres com o filho para os jurados. Jarinho foi condenado a quase 44 anos de prisão pelos crimes de homicídio doloso duplamente qualificado e tortura pela morte de Henry. Já a Monique Medeiros foi condenada a 1 ano e 4 meses em regime aberto, mas a magistrada entendeu que a pena foi cumprida pelo tempo que a acusada permaneceu presa durante o processo. A decisão gerou revolta. 12

horas depois do fim do julgamento, Monique já estava em liberdade. O pai do menino Henrique passou mais tempo lutando por justiça do que com o próprio filho em vida. conversou com exclusividade com o Brasil urgente. >> O Henrique só tá morto hoje por causa da Monique. Monique, ela é pior do que o Jairo. Ela, uma das condenações que ela

teve é na tortura que ela sabia que revelamos ali três cenários de tortura, mas outros cenários foram do dia 17 de janeiro. O Henrique fala de abraço forte. A Monique falou sobre isso. A agressão, a alusão do Henri abraço forte. Eles falaram em bandas. Depois em

quarta-feira, antes do meu filho falecer, eh ele, eu ligo para ele, ele fala do lado da avó e da babá que o tio agrediu, falou pra psicóloga naquele dia, eu tô falando de cinco cenários de agressões, fora as agressões que ela relata. Novembro ela já estava sendo agredida junto com o filho dela, na mesma casa que o filho dela estava. Enel lembrou que Monique era quem devia proteger o filho, >> mas no caso de Monique, Monique era mãe e como mãe, ela deveria proteger o filho dela e ela não protegeu. >> Enquanto aguardava o julgamento, a postura da réia chamava atenção. No celular dela, os policiais recuperaram uma selfie na delegacia no dia que ela prestou o depoimento. Ok esboçar um

sorriso. No dia seguinte, ao enterro da criança, a mãe de Hriborel passou à tarde em um salão de beleza em um shopping da Barra da Tijuca. O Ministério Público do Rio vai pedir um novo julgamento para Monique Medeiros. O promotor responsável pelo caso afirma que a juíza Elizabeth Machado Louro interferiu no conselho de sentença. Primeiro, Monique tinha sido condenada por homicídio doloso, aquele quando há a intenção de matar. Mas depois a juíza

refez a pergunta e mudou para o homicídio culposo, que tem uma pena bem mais branda e com a possibilidade do perdão judicial. >> Foi perguntado se a Monique, a omissão da a Monique foi dolosa e os jurados responderam sim por 4 a tr. Então, nesse momento, ela já está condenada no homicídio doloso. Nesse momento, ela tá condenada no homicídio doloso. A juíza fala: "Não, mas eu vou voltar à aquesitação porque a diferença é muito grande, pode haver em justiça. E no

nosso entender, como o o detalhe é importante, essa manifestação da juíza pode contaminar eh algum jurado que votou pela condenação do Doloso para que volte atrás. Experiente em plenário do júri, o promotor disse que nunca viu algo parecido. >> Então, vejam só, nesse momento a juíza muda aquesitação e pergunta, ao invés de de manter a pergunta, a Monique agiu dolosamente, a omissão foi dolosa, muda, perguntando se a omissão foi culposa. E quatro pessoas que responderam sim. Então, um homicídio que já estava eh decidido como doloso, ele volta atrás e se transforma em culposo. Então, uma

pena da Monique que chegaria fácil há 30 anos, como chegou a do Jairo, ela se reverte por um homicídio culposo que mais tarde a juíza concede o perdão judicial. Isso eu nunca tinha visto em 26 anos que faça o plenário de júri. Olha, vamos com imagens ao vivo, ou melhor, com Adson Ramos ao vivo, porque câmeras de segurança flagrar o momento de um assalto na freguesia. Adson Ramos, boa tarde, bom trabalho. Pô, caraca, memonte fal, tira o os vagabundos da tela, deixa só o Adson. [música] Que

elegância é essa, gato? Todo trabalhado, 50 tons de cinza. Antes de falar da matéria, por favor, eu não podia deixar de mencionar tamanha beleza. >> Esse aqui fala português com sotaque de Curica, onde eu morava, minha terra natal, entendeu? Não é importado não.

Mas vou te falar que eu tô me inspirando, Vaguinho. Pô, todo dia tu chega na redação com um terno mais bonito que o outro, a gente tenta ali pelo menos se inspirar. Meu irmão, você tá lindo, você tá um espetáculo. Agora voltando a falar do assunto, porque a gente tenta aliviar porque o bagulho tá doido, a pista tá salgada, tão roubando qualquer hora do dia, em qualquer lugar, ninguém aguenta mais, né, Adson? Não, ninguém aguenta mais, principalmente já com a Paguá, na zona sudoeste, que agora é sudoeste, mudou o nome da região, mas o que mudou também foi a tranquilidade substituída por a violência diária de quem mora na nessa região, principalmente ali freguesia, Taquara, Curicica, uma área muito calma e que agora tem registrado uma grande quantidade de assaltos. Imagem na tela

para vocês verem, ó. O carro prata tá chegando ali, o carro cinza. Logo depois o bandido chega numa moto. Depois mais uma moto com dois comparsos. São pelo menos três criminosos que abordam o motorista desse carro, abaixa o vidro, passa tudo pros bandidos e vão embora. O

que chama atenção, Vaguinho, esse crime foi praticado hoje, meio-dia. Meiod-dia. Olha a quantidade de gente na rua ali na ede Gavernec com a rua Suzana, uma uma região muito famosa e muito movimentada da freguesia. E ali naquele momento o motorista sendo abordado e os criminosos atuando sem o menor constrangimento no meio do dia na freguesia. Ninguém mais aguenta essa situação. A gente recebe muitas imagens

e muitas reclamações de moradores dessa região, freguesia, Taquara, Curicica, sobre a o aumento na quantidade de assaltos e também de furtos naquela região. Vaguinho, >> a sensação de impotência é revoltante. 90 por 90 não, mais vai, mas grande parte da população não tem a condição de andar de carro blindado, que é uma pena, porque dava para arrastar esses três vagabundo aí, pelo menos uns cinco quarteirões. É, você viu ali tem que viu ele veio acompanhando, hein? Hein, Xandio acompanhando. Tu imagina se é o, hein?

Se é o bebê móvel, meu irmão. Aí, dá uma jogadinha pra esquerda. derrubou esse daqui, tua o pé no freio, o outro cola na traseira e tá tudo certo, né? Aí tu vai tipo uns 2 m e volta de ré, que é para ter certeza de que, né? Machucou o suficiente. Ah, ô, ô, não gosto de

vagabundo, não. Não, não tem nada que me faça [música] e eh entender essas justificativas esdrúxulas desses pela saco que ficam defendendo o bandido. Ah, vou te falar, ninguém aguenta mais não, cara. Ó lá. Aí tu tem que ir embora.

como se nada tivesse acontecido. Se bobear, tu tem que pedir ainda tem que e eh agradecer por ter deixado vivo. Ó, e outra, hein? Tu não pode espirrar, tcir, porque qualquer reação para eles pode ser o suficiente para te darem uma caroçada. Por isso, tendo oportunidade, se o bandido espirrar saúde, manda direto pro colo do capiroto. Vamos com

mais ao vivo do S de Operação. Avenida Zquir e ele, hein? Ele, o Gustavinho. >> É, a vaguinte vai direto pra Avenida Brasil, bem ali na altura da estação de BRT, baixa do sapateiro e trânsito bem intenso. >> Completo da maré. Exatamente, Vagin.

Trânsito bem intenso, tanto na pista lateral quanto na pista central pro motorista que segue ali sentido zona oeste do Rio. O trânsito deu uma aliviada ontem, né, Vaguinho, porque era feriado. A gente achou que grande parte das pessoas também iam emendar, iam enforcar aí mais um diazinho, mais essa sexta-feira. Mas não é o que tá aparecendo, Vaguinho, porque não é só nesse ponto que o trânsito tá intenso. Para quem tá indo em direção ao centro ali, mais à esquerda [música] da imagem, a gente consegue perceber que na pista lateral, pelo menos, o trânsito tá bem movimentado também com alguns pontos de lentidão, chegando ali mais próximos ao centro. Vaguinho, mas a situação é bem

pior para quem segue sentido zona oeste do >> É isso. Vai com tudo, vai com Deus e vai com calma. O importante é chegar aí. Polícia Metec mais um falso médico que realizava abortos na Barra da Tijuca. A reportagem é do Daniel [música] Henrique. Rodou.

>> O falso médico é acusado de provocar a morte de uma mulher e lesões gravíssimas em outra durante procedimentos de aborto ilegais e clandestinos. A polícia cumpriu o mandado de prisão temporária contra José Luís Gonçalves nessa sexta-feira. Ele foi encontrado em casa, em Benfica, na zona norte. De acordo com as investigações, os procedimentos eram realizados em uma clínica na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio. O estabelecimento tem uma boa estrutura, mas o falso médico não possui formação em medicina. A polícia ainda aponta que

os abortos eram feitos em condições extremamente precárias, sem equipamentos cirúrgicos adequados e sem materiais básicos para atendimento de emergências, usando até mesmo o papel toalha durante os procedimentos. Um mandado de busca e apreensão também foi cumprido no endereço utilizado para prática criminosa, onde foram encontrados materiais cirúrgicos e medicamentos utilizados nos procedimentos ilegais. Já na casa de José Luí, os agentes apreenderam munições de arma de fogo, que também resultou na autuação em flagrante por posse ilegal de munição. >> Gente, não é mais fácil pensar antes de virar o olhinho? Aí tu se coloca em risco numa situação como essa

para fazer um aborto com um cara que nem médico é. Se já não bastasse fazer o aborto com um cara que não é médico, a chance de dar ruim é gigantesca. Tanto que para uma mulher deu ruim. Ó como é que ele usava. Ele usava, parecia que ele ele ia cozinhar ali, ó. Papel

toalha, gente. Meu Deus. Vamos pensar um pouco, pelo amor de Deus, olha como é que ele esterilizava o bagulho. Aí o que que merece um cara desse? Sejamos sinceros.

Aí quando eu falo vamos fazer o certo, eu tô falando inclusive para quem procura esse tipo de coisa. Tem que ficar preso muito tempo. E vou te falar, as pessoas às vezes julgam o negócio do lacre. Tu viu ali o lacre na mão? Funciona às vezes melhor do que o algema, tá? Aquilo ali, bom

mesmo é porque algema, né? Bom mesmo se puxar o lacre, prender a Ó lá, ó como é que ele, ó, ó como é que ele atendia. Parabéns à polícia. Agora seguimos pro outro covarde, aquele ginecologista, quer dizer, a gente tem que falar a profissão dele, infelizmente, né? Aquele vagabundo que era médico, usou a medicina para abusar de mulheres, das pacientes.

É alvo de pelo menos seis investigações. Seis. E aguardem, porque eu creio que vai aparecer mais. Temos uma reportagem feita pela Amanda Martins com todos os detalhes. Pode rodar.

>> Quem sofreu o trauma não esquece. pediu para trocar de roupa como se fosse de alguma coisa séria mesmo. Aí ele começou a a lutar uma pomada e ficou passando a mão na frente atrás falando que essa pomada era muito boa para tudo que tivesse. Eu quando entrei no banheiro eu já comecei a chorar quando eu fui colocar minha roupa. >> Apesar de ser vítima, o sentimento de culpa persiste. Eu tô carregando

sentimento aqui de culpa porque ficar a culpa de eu não ter conseguido fazer nada na hora, de ter deixado ele tocar em mim, porque que eu não saí dali naquele momento. Já passei por dois psicólogos, hoje eu faço acompanhamento com um, mas eu já passei por dois, já passei por psiquiatra e remédio para dormir, remédio para ansiedade. Essas mulheres procuraram a delegacia para denunciar abusos sofridos durante consultas médicas com o ginecologista Carlos Alfredo Mendes de Oliveira, de 71 anos, em São João de Meriti, na Baixada Fluminense. Após a repercussão do caso, outras quatro vítimas procuraram a delegacia. São dois inquéritos finalizados e quatro em andamento na Dean. O relato das vítimas é bem

parecido. O médico se aproveitava do momento em que ficava sozinho com as pacientes para realizar toques considerados invasivos durante procedimentos ginecológicos, além de fazer comentários de cunho sexual. A Polícia Civil chegou a pedir a prisão preventiva do médico, mas foi negado pela justiça do Rio. A justificativa é a idade do ginecologista. Em vez do regime fechado, foram decretadas medidas cautelares, como comparecer em juízo, que a proibição de exercer a medicina no país. Apesar de estar com o registro

suspenso, a reportagem recebeu denúncias que o médico continua atendendo em dois endereços em São João de Meriti. Segundo a polícia, os relatos de abuso são desde 2015. Mais uma telespectadora do Brasil, Urgente Rio, relatou que sofreu abuso do mesmo médico há mais de 30 anos. Feito preventivo e começou a subir com a mola usando no meus peitos e falou assim: "Seus peitos são muito durinho". Eu falei assim: "Mas doutor, eu não vim aqui pro seu exame na meus peitos, eu vim para fazer só o preventivo."

Aí eu falei assim: "Mas se você quiser vir depois do expediente eu faço um exame mais completo em você. É só você falar que quer e você vem". Eu fiquei muito constrangida, me senti muito envergonhada com medo dele. Saí, vesti minha roupa e nem voltei nem para pegar o estado. >> Meu Deus do céu, que vagabundo covarde, cara.

Aí tinha que estar o marido da mulher junto, meu irmão. Então, na sala do lado da mulher fala: "Aí, ele bem falou isso. Quem ia precisar de um médico era ele ou, né, do rabecão." Ô, Gustavinho, vamos com prestação de serviço, porque o povo tá saindo para viajar. É, >> é região dos lagos, região serrana. Se

bem que nesse friozinho a região serrana, hein, >> é, talvez seja >> uma das melhores opções. >> Uma das melhores opções. >> Mas para quem ainda não sabe da previsão do tempo pro fim de semana, né, vai dar sol e o calor também vai voltar aos poucos. A previsão, pelo menos aí para domingo, é que a temperatura chegue ali aos 30º. Então o Xand que tava me perguntando desde o começo do chão >> da manutenção da marquinha do bronze, >> é fazer do fazer o bronze, fazer.

>> Ele inclusive já comprou a fita isolante, hein? >> Já comprou. >> É isso. Ele não tinha me falado. >> Ele é todo trabalhado na fita >> que ele tava que ele tava se programando para fazer a manutenção do bronze. Nesse

fim de semana vai conseguir fazer a manutenção do bronze, pelo menos de sábado até segunda-feira. Não tem previsão de chuva, o calor vai voltar. Então, a galera que quer pegar, por exemplo, uma região dos lagos, uma viagem mais de praia, >> Costa Verde, >> Costa Verde, Fluminense também é uma ótima opção, mas Teresópolis também não fica para trás. Região serrana, Petrópolis, >> é tudo gostoso. O Rio de Janeiro é maravilhoso, >> é maravilhoso. Tanto a cidade do Rio

quanto todos os alrededores também. Tudo ficou muito chateado porque com a fita ele fazia aquele vezinho na, hein, no porta-mala. Aí eu falei: "Meu nome é com W". Aí ele falou: "Aí, aí dificulta". É, mas aí ele ele agora faz com carinho.

Faz com carinho. Ô, tem outra câmera aí, Gustav. Vem aí a Redline, né? Que tá indo para baixado. >> É, Vaguinho. Linha vermelha ali na

altura do Hospital Universitário. Trânsito bem intenso para quem tá indo em direção à baixada. No quem tá vindo, quem tá indo em direção ao centro já encontra condições. Olha essa imagem. Exatamente. Praia de Copacabana ali,

calçadão. É, essa hora tá é perfeita para dar uma andada ali. É fresquinho, toma uma água de coco, para ali num quiosque, come uma um salgadinho, alguma coisinha, fica ali conversando, só sentindo aminha. >> Deseja um bom final de semana pro povo. Ah, >> um bom fim de semana, um bom feriado aí estendido também para quem estendeu, enforcou hoje também poder curtir muito bem e claro, né, quem tava com saudade do sol poder aproveitar da melhor forma.

Eita, coisa boa. Bom final de semana. Segunda-feira a gente tá de volta. Vem chegando ela, Yasm Bachu e o Jornal do Rio. Acompanha aí.

>> Boa noite, caso em Riborel. O Ministério Público do Rio pede a anulação