---
video_title: "Ré por injúria racial: Advogada argentina é presa pela polícia em Vargem Pequena"
video_id: eB1hI2ttw5s
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eB1hI2ttw5s
video_date: 2026-02-06T23:01:24+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Está na delegacia neste momento a advogada argentina R na justiça por injúria racial aí contra funcionários de um bar em Panema na zona sul ao vivo. Gabriela Morgado tá lá acompanhando e tem os detalhes pra gente, né, Gabi? Boa noite. >> Isso mesmo, Yasmin, boa noite para você, para todo mundo que acompanha a gente. Argentina Agostina Paz tá aqui nesse momento na delegacia da Rocinha, na zona sul. Ela espera os trâmites burocráticos

para ser levada pro presídio de Benfica na zona norte, que como a gente sabe é a porta de entrada do nosso sistema prisional. Pra gente relembrar, o mandado de prisão preventiva contra ela foi expedido ontem pela justiça depois da denúncia do Ministério Público e hoje, no final da manhã, a Polícia Civil conseguiu capturá-la num apartamento alugado em Vargem Pequena, na zona oeste. Ela foi trazida então para cá. Só que agora a pouco a gente conversou com os advogados da Agostina e eles disseram que fizeram o pedido à justiça para que ela já fosse solta e que a justiça teria aceitado esse pedido hoje depois da prisão dela. O problema é que essa decisão da justiça, que os advogados dizem que já foi dada, ainda não foi publicada. A gente perguntou pro

delegado responsável, pra polícia civil, que dizem que essa notificação de possível soltura ainda não chegou aqui na delegacia e, portanto, eles continuam com os trâmites burocráticos para poder fazer a prisão da Agostina e levá-la para o presídio de Benfica. Só pra gente ressaltar, mesmo que ela seja solta, ela vai continuar cumprindo algumas medidas cautelares, como o passaporte dela, que já foi entregue, ela não pode deixar o Brasil, e também o uso de tornozeleira eletrônica e continua respondendo na justiça pelo crime de injúria racial, porque ela já se tornou ré. A gente preparou inclusive uma reportagem para explicar melhor tudo que aconteceu. >> O Ministério Público denunciou a turista no início desta semana e o mandado de prisão foi expedido dois dias depois. Os policiais encontraram Agostina em um apartamento alugado em Vargem Pequena, na zona oeste nesta sexta-feira. Ela foi

levada pra delegacia da Rocinha. Agostina é acusada de imitar um macaco e de proferir ofensas racistas contra o funcionário de um bar em Ipanema, na zona sul, por discordar do valor da conta. A Argentina se tornou ré por injúria racial. O Ministério Público alegou na denúncia que o relato da vítima foi confirmado pelas imagens feitas no dia do crime. Na decisão pela prisão, o juiz afirma que há necessidade de se resguardar a futura inscrição criminal e a ordem pública, além de assegurar a eventual aplicação de pena.

Agostina já tinha sido proibida de deixar o Brasil e estava usando tornozeleira eletrônica. pelas redes sociais, ela questionou a prisão. A Argentina disse que já estava sendo monitorada pelo equipamento e afirmou estar com medo. Notificación que hay una orden de prisión preventiva para mendo que tengo una electrónica puesta y estoy disposiando

desesperada muerta de miedo. Aa disse quea nunca teve a intenção de fugir. O cliente nunca quis se evadir, nunca quis fugir, intimidar testemunha a ninguém e só colaborar com a justiça. Realmente acabou de assinar o alvará, eh converteu a prisão em pr em preventiva em medidas cautelares e a gente tá aguardando agora os procedimentos da justiça para poder vir aqui comunicar. >> Caso condenada, a Argentina pode cumprir de dois a 5 anos de prisão.

>> E agora uma última notícia. A Argentina presa por injúria racial foi transferida agora a pouco pro presídio de Benfica. a gente vê as imagens enquanto aguarda aí o alvará de soltura e cena gravada agora lá pela nossa equipe de reportagem. O Jornal do Rio fica por aqui. Muito boa noite para você. Tchau. Tchau.