---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre a prisão de ex-presidente do Rioprevidência"
video_id: SIkd4W23y68
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SIkd4W23y68
video_date: 2026-02-03T22:49:42+00:00
video_description: |
  Andreazza afirma que a prisão de um dos envolvidos não encerra o escândalo do Rio Previdência. Ele também comenta que o caso envolve quase R$ 1 bilhão de recursos de servidores e aposentados do Rio aplicados no Banco Master, em uma operação considerada sem lógica de mercado e interpretada como uma ajuda para gerar liquidez a um banco que já estaria em colapso, descrito como "esquema de pirâmide".
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
coluna, é disso que se trata. Carlos Andreas ao vivo comigo. Boa noite. Tudo bem? >> Eu te pergunto, com a prisão desse cara, a história acabou aqui, Andreasa?

>> Não acabou, não pode acabar. Esperamos que não acabe. Muita gente quer que esse escândalo do Rio Previdência seja considerado crime relativamente ao sistema financeiro. Só é muito mais. Nós estamos falando de quase 1 bilhão de reais dos servidores, dos aposentados do Rio de Janeiro, colocado no Banco Master de uma forma que impossível identificar ali uma operação de mercado. Só se

compreende essa operação sob a lógica, sendo generoso, da camaradagem, da parceria, para gerar liquidez, dinheiro no caixa do Banco Masterra no momento em que a casa caía. O Banco Master é um esquema de pirâmide, já tratamos sobre isso aqui. Não tinha dinheiro para todo mundo que colocou dinheiro ali, se todo mundo quisesse tirar o seu dinheiro. Esquema de pirâmide que derretia, que estava exposto. Quem veio ajudar nessa hora?

Rio Previdência, o BRB em Brasília, com o dinheiro do contribuinte, com o dinheiro do servidor, gerar liquidez na camaradagem. Repito, operação que não se sustenta sob a lógica de mercado, sob a lógica de um investimento. A responsabilidade, no entanto, não pode ser desse cidadão. Você que tá nos vendo, acha que o senhor Davis, que o diretor do BRB, do Banco Regional de Brasília, o presidente Paulo Henrique Costa, que essa rapaziada tomava a decisão de botar bilhão de reais, bilhões de reais no Banco Master sem a vol do respectivo governador? Então, o governador do Rio, no caso do Rio Previdência, tem de ser cobrado também sobre essa ocorrência gravíssima e com otimismo se espera recuperação desse dinheiro. Eu, a história me

autoriza a dizer que esse dinheiro não vai ser recuperado nunca na totalidade. E se for recuperado, alguém vai pagar por essa recuperação. Muita atenção a esse escândalo. Esse cidadão Davis foi mantido na presidência do Rio Previdência com escândalo exposto até o dia 23 de janeiro. O escândalo já tinha explodido e ele continuava presidente do Rio eh previdência. Só foi demitido, diz que

pediu demissão quando a operação da Polícia Federal foi deflagrada. Por quê? Por que que ele continuou por tanto tempo? São muitas questões que merecem resposta nesse escândalo do Rio Previdência, mais amplamente do Banco Master. Não teríamos um escândalo desse tamanho sem a participação de muita gente poderosa para fechar, não é só crime contra o sistema financeiro. Tem

corrupção ativa e passiva, tem coação de servidor público, provavelmente lavagem de dinheiro também. Muita coisa a ser respondida. Easmin baixou, >> obrigada. Da mã esperando aqui.