---
video_title: "Inteligência artificial: Congresso carioca debate uso da IA e transparência na gestão pública"
video_id: S_l0Yhs0mBw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S_l0Yhs0mBw
video_date: 2026-05-25T23:06:32+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o avanço da inteligência artificial no dia a dia foi tema hoje de um congresso no Museu da Amanhã que trouxe um debate sobre o uso de IA e também transparência na gestão pública. >> A inteligência artificial já faz parte da rotina, está nas ruas, nas telas, na capital, no interior, em todos os lugares. Mas com avanço rápido da tecnologia, o desafio agora é discutir limites e regras para o uso da IA. Os impactos da regulação da inteligência artificial foram tema do segundo congresso carioca de integridade pública. O evento aconteceu no Museu da Manhã, na zona portuária nesta segunda-feira. Na palestra de abertura,

o ministro do STJ do TSE, Ricardo Vilas Boas Cueva, defendeu o uso responsável da tecnologia e afirmou que é possível avançar na regulação sem tratar a inteligência artificial como uma ameaça. >> Em ano de eleição, a preocupação das autoridades é sobre a capacidade de diferenciar vídeos reais daqueles chamados de deep fakes, na mesma velocidade em que as novas tecnologias se aprimoram. Isso numa campanha eleitoral pode ter um efeito devastador. Daí a importância dessa nova regulação que foi feita agora depois de inúmeras audiências públicas. A gente espera naturalmente no TSE que isso tenha um efeito inibidor dessas novas tecnologias, mas é óbvio que há uma preocupação muito grande em eh contar com a participação da sociedade civil, das plataformas, das empresas de tecnologia para que não haja nenhum dano maior durante as eleições.

Uma resolução do TSE publicada em março deste ano definiu regras para o uso de A nas campanhas eleitorais. Entre as proibições está a divulgação de conteúdos manipulados ou criados por IA sem identificação. O Congresso, organizado pela Secretaria Municipal de Integridade e Transparência reuniu mais de 300 pessoas. Além da IA, o evento discutiu temas como emendas parlamentares, contratações públicas e a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. Para o secretário municipal de integridade e transparência, Rodrigo Correa, o objetivo é ampliar o debate sobre transparência e gestão pública para todo o país.

>> A cidade do Rio de Janeiro hoje já conta com seu portal da transparência, com o acompanhamento em tempo real das nossas emendas parlamentares recebidas no município, as metas e as execuções das emendas. Eu acho que a ideia é nacionalizar esse debate para que a gente tenha eh um estado cada vez mais eh ético e cada vez mais transparente que permita a participação social do cidadão, que permita o acompanhamento da gestão da coisa pública. Yeah.