---
video_title: "Menor envolvido em estupro coletivo se entrega à polícia"
video_id: skSSn8Kj_t0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=skSSn8Kj_t0
video_date: 2026-03-06T22:37:57+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o menor envolvido no estupro coletivo contra adolescente em Copacabana, na zona sul, se entregou nesta tarde à Polícia Civil. O adolescente de 17 anos se entregou numa delegacia em Bielfo, na Baixada Fluminense, e permaneceu em silêncio. Ele estava sendo procurado desde ontem, quando a vara da infância e da juventude expediu o mandado de apreensão. O menor apontado pela polícia como o mentor do estupro coletivo, será encaminhado para o Degazi, o Departamento Geral de Ações Socioeducativas do Rio. a internação provisória por no máximo 45 dias, como prevê o Estatuto da Criança e do Adolescente. Neste período, um juiz deve

decidir como o menor vai responder ao ato infracional análogo ao crime de estupro. Então, dentro desses 45 dias, o Estado tem como limite para apurar toda a responsabilidade dele. Quando se fala que aquele ato é análogo a determinado ato, ele vai servir justamente para parâmetro sobre a gravidade ou não do ato. No caso deste cometimento, é um ato grave e ele tá sujeito a a à classificação do ato infracional na penalidade máxima, que seria de até 3 anos dentro do sistema. ele entrando no sistema com 17 anos, eh, não quer dizer que ele completando 18 anos se tornou maior e vai responder pro ato como maior, não. Ele continua tendo o lastro

de apuração dele por ato cometido como menor e vai até o prazo máximo de 3 anos. É, o limite de permanência do sistema de um menor é até 21 anos. Os quatro maiores de idade acusados de participação no estupro coletivo vão responder ao processo na prisão. Víor Hugo Oliveira Simonim, Bruno Felipe dos Santos Alegrete, ambos de 18 anos, e Mateus Veríssimo Joel Martins, e João Gabriel Xavier Bertô, os dois de 19 são réus por estupro qualificado e cárcere privado. Todos ainda estão no presídio de Benfica. No dia 31 de janeiro,

segundo a polícia, o adolescente de 17 anos atraiu a vítima da mesma idade com quem já tinha se relacionado até o apartamento em Copacabana. Os quatro maiores já aguardavam no local. A menina foi agredida e forçada a ter relações sexuais com todos eles. Os laudos confirmaram as lesões. Os mandados de prisão contra os jovens só saíram no dia 26 de fevereiro, quase um mês depois do crime. Eles chegaram a ser considerados

foragidos e se entregaram esta semana. Depois da repercussão do caso, a polícia passou a investigar outras denúncias contra o mesmo grupo. Pelo menos dois inquéritos foram abertos. M.