---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  29/04/2026"
video_id: amtUeBE5r7M
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=amtUeBE5r7M
video_date: 2026-04-29T21:44:37+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
você explorar carne vermelha como nunca em nenhum outro lugar. Nós temos uma fartura muito grande, uma disponibilidade de carne que você pode fazer desde um picadinho de músculo, uma carne extremamente acessível, extremamente saborosa, extremamente proteica e rica. Um strogonof, uma carne moída com batata batata picada. A nossa culinária ela é muito rica e você não precisa abdicar de nada.

E na internet também, Joel, tem uma dica que o Antônio deu pra gente, consultar as ofertas. >> Você hoje pode se beneficiar da oferta da semana. Então, faça a compra da semana, não faça a compra do mês. Na compra da semana, veja quais são as ofertas que o mercado oferece. Então, tem verduras que estão em oferta, tem frutas que estão em oferta, tem carnes que estão em oferta e você pode direcionar o seu cardápio para essa oferta, tirando partida e aproveitando, fazendo com que o seu orçamento renda um pouco mais.

>> A Patrícia leva essa dica a sério. Na hora de escolher a carne, ela já sabe o caminho. >> Tem umas promoções boas, ó. >> A gente estava falando exatamente disso. Tem que aproveitar as promoções e ser criativo na hora de cozinhar, né?

>> Uhum. Sem, sem dúvida. Sem dúvida. Tem que ser criativo. >> E a senhora tem achado o preço da carne caro, tem subido a cada semana? O que

que o bolso da senhora tem sentido? Tô achando tudo caro. Tanto é que eu tô levando a promoção. >> Esse aqui, Joel, é o corredor dos itens essenciais, arroz, feijão, farinha, açúcar, sal, leite, que foram produtos que tiveram um aumento considerável na cesta básica dos meses de fevereiro e março. Vamos perguntar pro Antônio, porque tem muita gente, né, Joel, que gosta da sua marca favorita, que nem sempre é a mais barata. Antônio, nessa

hora, quem tá no vermelho com orçamento apertado, vale a pena trocar de marca, substituir por outra ou esperar ela ficar mais barata, mudar o cardápio? Qual é a sua dica? >> Minha dica é você trabalhar com o que você tem. Se você pode substituir a marca preferida para uma outra marca similar, substitua. Se você não abre não abre mão daquela marca, que tal trocar o arroz por uma por uma torta? faça uma outra

alternativa e vai administrando. A hora que ela entrar em oferta, você retoma, traz de volta, compra, aproveita, compra numa quantidade maior para aproveitar a oferta, estoca e e consegue distribuir no tempo, sempre ter a mesma marca que você gosta. >> Hoje o supermercado é talvez a maior despesa do brasileiro no orçamento mensal. >> Você deveria dedicar no máximo 20% da sua renda para alimentação. 25%. Não

mais do que isso. A partir de 25% a sua renda começa a ficar espremida. Uma das grandes preocupações, né, dos brasileiros, é o momento de pagar a conta. Antônio, quem tá no vermelho, quem tá ali endividado na hora de pagar a conta do supermercado, vale a pena guardar o dinheiro e pagar a vista? Ou mesmo endividado vale a pena usar o cartão de crédito, que é aquele dinheiro que nós não temos, que o banco nos empresta a juros muito altos. Vale a

pena então dividir a compra, pagar a vista, quem tá endividado, como que deve fazer. >> A melhor delas é o cartão de crédito. Você tem até 40 dias para fazer o pagamento dessa despesa sem pagar um centavo a mais por isso. >> Tô vendo que a senhora tá de olho nas ofertas. Tem que sempre ver o que tá mais barato.

>> Com certeza. Com certeza. Verdade. Usa atacadista que ainda você pega umas promoção muito boa no atacadista. >> Brasileiro tem que ser criativo para não ficar no vermelho >> sempre. Quem quer hoje fazer uma

reestruturação do orçamento, sair da dívida, a palavra chave da nossa conversa de hoje é se planejar, né? Até para pagar a dívida tem que planejar. Você precisa entender a sua realidade financeira e entender sua

>> Boa tarde, meu povo. Boa tarde meu Rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV. Programa esse que você me ajuda a fazer. Foi mais ou menos tipo Ronaldinho Gaúcho. Toquei para um lado,

olhei pro outro, quase que escangalei o nosso BSA. Sorte que o Xand pegou rápido. Vamos nessa. Lembrando, estamos só começando. Vamos juntos até 6:40 com as principais notícias do estado.

Dúvida, denúncia, sugestões. Como eu falei, você me ajuda a fazer. 21997875927. Jornalismo que dispensa apresentação. Jornalismo raiz, jornalismo verdade, sem causada, sem vacilação. É animação, é

informação e muita prestação de serviço. Bora cuidar do nosso povo. Nosso time vem chegando. Gustavo Osório. Boa tarde, meu irmão. É a sua vez. Vai. Boa tarde,

Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. A gente começa o Brasil Rio de hoje com essa imagem ali da praia de São Conrado, bem lá no fundo, avenida Linha Meer, logo aqui do lado direito. E uma coisa que chamou atenção aqui, >> o Mar tá revolto. >> É, o Mar tá bem revoltado, bem brabo.

Apesar de não ter um aviso de ressaca da Marinha do Brasil, o Mar apresenta. >> Não tem ainda porque tá tá tá tá tá tá bem, >> tá estourando antes. Você viu, Gustav? Tá, tá, tá, tá sentindo aí, não >> é? E a gente consegue até ver a pedra um pouquinho molhada aqui em cima, bem perto da ciclovia, que preocupa a gente, né?

>> Olhos de lince, a pedra molhada. Gustavinho, é verdade, dá para ver a marca do brilho da água. >> Que isso, ó. >> É um complementando outro. >> Isso. Inclusive, vai.

>> O Xand colou no telão ali, não tá vendo nada. Tá vendo? É onda a dar com pau. Mas é isso. >> É. E uma outra coisa também dessa imagem

que me chamou bastante atenção é essa neva muito muito acentuada ali, principalmente a gente quase não consegue ver ali um pouco da pedra, tá bastante, inclusive o Alerta Rio acabou também identificando alguns minutos atrás ali um registro de névoa bem úmida ali no aeroporto de Jacaré Paguá também, que isso também acaba preocupando aí também o voo, a aterrçagem dos aviões também de helicópteros ali que a gente sabe que ali é uma área um pouquinho menor que os outros aeroportos, né, Vaguinho? >> Mas apesar desse tempo >> menor, porém nem menos importante. >> Exatamente, Vaguinho. Mas apesar desse tempo um pouco mais >> é carregado, fechado. Exatamente.

Segundo Alerta Rio, hoje não tem previsão de chuva para consiro. >> Tem dia que tá sol, tem chuva. Aí o dia que tá todo escangalhado não vai chover. É, mas ó, depois de um dia como hoje também é até meio estranho não ter previsão de chuva. Um dia muito abafado, um dia muito quente. A máxima hoje re

estrada foi de 33,4º. Eu pelo menos fiquei com bastante calor o dia inteiro. Saí na rua, tava com calor já de manhã cedinha. Você também, Vag sentiu esse calor? >> Mas eu tô sentindo você super cheiroso.

>> Cheiroso é >> muito obrigado. >> Tô bem. [música] E você? Tudo certo? >> Não como você, mas tô bem.

>> Que isso? Mas você também sentiu esse o calor hoje, Vaguinho? Tava bem quente hoje o dia inteiro. >> Olha o meu roteiro. 5:30 da manhã acordei, malhei, fui para senador, primeiro Bangu próximo [música] ali, senador Camará, de Senador Camará para Bangu, de Bangu para Barra, da Barra para Bangu, de Bangu para Bento Ribeiro, Bento Ribeiro para cá. Ou seja,

eu peguei calor no Rio de Janeiro inteiro. >> É, rodou bem para mim. >> Eu dei uma rodadinha grande, né, ô Gustavinho? Então vamos embora. É o nosso aí, ó. Quer saber mais? Fiquem

ligados que daqui a pouco eu te responde do rio. Ó, você vê que tá estourando ali já, ó. Ó aonde você falou que tava molhando. Ó lá. Quase chegou na ciclovia. Quando chega perto da

ciclovia, a ciclovia fecha. >> É. E tem até ciclistas ali, alguns pedestres também passando. Isso acaba que a gente preocupa um pouco até não só os ciclistas e pedestres, mas até os veículos ali na Nemer, que também dependendo da altura e da força aí da onda pode chegar até mais. Exatamente, gente. Ó, 21997875927,

você participa com a gente. Meu Deus, esse caso me deixou extremamente chateado. Vamos ao vivo com a nossa Amanda Martins. Mais uma vítima da violência, mais uma vítima dos criminosos, dos vagabundos, que ainda tem gente que insiste em defender. Coloca a Amanda aqui, por favor.

Amandinha, bom trabalho, boa tarde para você. Faz parte do protocolo. É triste, é contraditório desejar uma boa tarde, né, dividindo tela com uma imagem que muito nos entristece. Amandinha, ele morreu na frente do filho. É isso.

>> É, Vaguinho, muito difícil falar desse caso, né? Porque envolve uma criança que vai ter esse trauma pro resto da vida. viu o pai morrer a tiros ali durante uma tentativa de assalto. A vítima foi o Marcos Vinícius Cerqueira. Ele que tinha ido buscar o filho, que fazia futsal ali no Vasco da Gama em São Cristóvão. Na

volta ele acabou sendo alvo de criminosos armados. Nós temos as imagens das câmaras de segurança que mostram o momento em que uma moto com criminosos cerca ali o veículo. Os criminosos anunciam um assalto, eles sacam uma arma. Dá para perceber que a vítima não reage, não tenta sair dali, mas mesmo assim os criminosos atiram e o Marcos acabou sendo atingido. Ele chegou a ser encaminhado pro hospital mais perto ali de São Cristóvão, mas não resistiu aos ferimentos. O menino de 7 anos estava no

banco de trás, felizmente não ficou ferido, mas viu o pai ser morto ali na frente dele. Então, como eu disse, vai ter esse trauma pro resto da vida. A Polícia Civil tá investigando esse caso. Eh, como houve morte, tá na delegacia de homicídios da capital, os investigadores querem, principalmente, por essas imagens identificar esses criminosos e, claro, prendê-los. São Cristóal Vaguinho, você sabe, é uma região que vira e mexe a gente recebe aqui dos nossos telespectadores que anunciam, falam sobre a insegurança ali no entorno, principalmente à noite da Quinta da Boa Vista, do metrô e do trem.

Então é uma região que a gente recebe muitos relatos de insegurança. Por isso nós falamos com a Polícia Militar também que disse que após esse episódio reforçou a segurança e os patrulhamentos ali mais rotineiros em toda essa região de São Cristóvão. Vaguinho, >> meu Deus do céu, gente. Mataram única e exclusivamente para fazer o mal. Segundo relatos, mensagens, postagens, era um pai apaixonado, vendo ou entendendo a gravidade da situação com o filho no banco de trás, creio que a única coisa que ele tem argumentado é: "Meu filho tá no carro".

Ele não reagiu. Amanda citou muito bem. Você vê nitidamente na imagem que os vagabundos que agiram com truculência. Agora, qual a necessidade de matar um pai de família vendo que tinha uma criança no banco de trás? Apesar de nada ter acontecido com essa criança, isso ela vai carregar pro resto da vida.

Vai ser uma imagem que não vai sair da cabeça. E aí você entra no Instagram da família, você vê a quantidade de momentos incríveis que eles viviam juntos. O mesmo poder que o Instagram tem para perpetuar momentos como esse. Você vê o cara sempre com sorriso no rosto, batalhador, ajudando os outros, curtindo o filho. Cara, essa mesma internet vai perpetuar a câmera de segurança que tirou a vida desse pai na frente da criança.

Como é que ainda tem gente que defende vagabundo? É inadmissível, é inaceitável. Olha que família linda. Mais uma família destruída por criminosos e sem necessidade. Você vê que o cara não arrancou com carro, até porque, creio eu, sabendo que o filho tava no carro, se dispara, vai que acerta na criança. Ele

fez o que todo mundo tem que fazer, infelizmente. Tentou, no caso dele, entregar de mão beijada pro vagabundo que ele queria. Não satisfeitos, levaram os pertences e tiraram a vida desse homem. Para quê? Por sabe quando esses criminosos vão ser encontrados, na minha opinião, infelizmente nunca. A não ser

que muita dedicação de pegar uma câmera atrás da outra, montar o quebra-cabeça, ver o trajeto. Aí pode ser, mas não é é mais um caso onde a pessoa de bem paga com a vida e os vagabundos vão sair impunes, a não ser que pegue um e aí esse um cagoete os outros. Eu tô na torcida para que eles sejam presos. De um certo modo, algumas pessoas que, né, conversam comigo na rua, fala: "Vaguinho, será que tem necessidade de matar?" Bom, se as nossas leis fossem rígidas e eu tivesse a certeza de quem tirou a vida vai apodrecer a cadeia, era muito melhor fazer apodrecer na cadeia do que matar, porque é sofrer pro resto da vida.

Como as nossas leis não funcionam, eu sou a favor de que passe o rodo. Podrecer na cadeia ou morrer numa troca de tiros, não vai trazer esse pai de volta, não vai fazer juiz a perda dessa família, não vai tirar essa imagem da cabeça dessa criança de 7 anos que e vou mais longe. Apesar de ter 7 anos, o pai foi lá para curtir um momento que eles curtiam sempre, o sonho do garoto de jogar futebol, foi buscar o filho. Agora é um outro trabalho psicológico para que essa criança também não se culpe, porque acontece. E a culpa não é de ninguém, a culpa é dos vagabundos, a culpa é desses políticos que defendem esses filhas da mãe, meu irmão. É de tirada, é para acabar

com a paciência do ser humano.

A quantidade de gente que milita a favor desses desgraçados, desses vagabundos, não tá no gibi. E uma porrada deles depois que é assaltado grita Deus e polícia. tinha que entrar na porrada antes de de de prender os vagabundos ou tentar recuperar alguma coisa, falar: "Ah, não é você que fala mal da polícia, não é você que defende vagabundo?" Um monte a gente viu aí tomando bote recentemente. Um monte.

Artisti, então nem se fala. Se Se o povo tem medo de falar, eu falo. Porrada de pela saf fica enclausurado no meio do mato fumando maconha. E aí, a única coisa que pode podem roubar ali é o pé de jaca, porque os, né, ficam no mundinho deles, aí é mole. Não tô generalizando, mas quem sabe do que eu tô falando, assina embaixo.

E aí, por que que não usa a força que tem nas redes sociais merecidamente, onde ganham dinheiro para lutar pelo certo, para salvar essas famílias aí? Porque ficar palpitando, ficar criticando, ficar defendendo, sentado com a bunda no sofá, no ar condicionado de 32.000 BTU é mole. Ah, vaguinho, você faz o quê? Eu tô todo dia botando a cara, dizendo que vagabundo bom é vagabundo morto. Eu tô

todo dia valorizando a boa polícia, independentemente se é civil, se é militar, se é federal, rodoviário federal, força municipal, força nacional, escambal. Eu só sei o seguinte, eu faço a minha parte. Queria eu ir pro fronte. Ah, se pudesse. Gostaria muito.

Gostaria porque eu gosto de problema. Agora, enquanto a gente ficar andando na contramão, enquanto a gente ficar batendo palma para maluco dançar, famílias vão ser destruídas. Pergunta agora para essa família qual é o sentimento. É incapaz. Cara, eu não consigo entender como a pessoa não tem empatia.

Fato de você se colocar no lugar do outro. Olha só como tá essa família. Olha só o que esses vagabundos fizeram com essa família.

Aí faz a grada meia dúzia de 500 para para conseguir ler para conseguir uma verbinha, uma pratinha para depois meter o pé paraos Estados Unidos. Eu tô mentindo. Comenta aí 21997875927.

Falar de longe é mole. vive a realidade do Rio de Janeiro. Quantas vezes eu falei, tinha que pegar os ministros todos, botar dentro de um blindado e dar um rolé pelo complexo da maré, complexo do alemão, complexo da Penha, Chapadão, depois da 10ª caroçada, ih, car 10ª, depois da segunda caroçada já se borra inteiro. Aí talvez vai falar: "Caramba, é isso aqui que passa o povo?" Porque julgar o Rio de Janeiro, canetar o Rio de Janeiro, né? Falar do Rio de

Janeiro, morando em Curitiba é mole, morando em Brasília é mole. Muito me entristece ministros do Rio de Janeiro não defendendo como deveria, assim como deputados federais, assim como vários outros eh poderosos. Meu Deus do céu, gente. Não tem como não se revoltar. Olha, da Amanda Martins. Vamos com a Mariane

Lino. Porque a Polícia Civil foi atrás da família lá do tal do Picapau, do ouro ampo, o cabelo vermelho. Então, ô, é, parece que tem negócio de dinheiro do tráfego, lavagem, né? Máquina de lavar. Não. Ah, não. Que não

é novidade. Gente boa, família, hein? Família, essa tem que ser protegida. Mariene Lino, fala Mariane Lino. Tô que tô. Mariene, boa tarde. Direto da cidade

da polícia. Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que acompanham aqui o Brasil Urgente Rio. Essa foi uma operação da Delegacia de Repressão Enorpescentes, a DRE, que fica aqui na cidade da polícia, com foco na engrenagem financeira dessa quadrilha, no caso das pessoas ligadas ao comando vermelho, incluindo familiares de Márcio Nepomuceno, Marcinho VP, que mesmo encarcerado, ele tá já preso há muitos anos na Penitenciária Federal de Catanduvas, no Paraná, mas mesmo assim continua chefeando essa organização criminosa mesmo preso. Então o foco nessa operação foi o filho dele, o Oruan, o rapper Mauro David dos Santos Nepomeno, conhecido como Oruan, mas também a mãe dele, a Márcia Nepomuceno e o irmão Lucas Nepomeno. Esses foram alguns alvos

da operação. Os agentes saíram para cumprir mandados de prisão e busca e apreensão, mas eles, esses principais alvos, até o momento não foram localizados. A gente lembra que o Oan já tava foragido, já tá foragido há algum tempo e agora ele então é alvo de um novo mandado de prisão. A mãe dele também já havia sido alvo em outro momento, recebeu um abes corpos e agora volta a ser alvo da polícia. Então o foco são empresas e pessoas que fazem a lavagem do dinheiro do tráfico por meio de contas bancárias de terceiros e outros mecanismos, justamente para reinserir esse dinheiro no sistema formal, para parecer que esse dinheiro não é ilícito. Então a polícia foi às

ruas, um homem foi preso, ele seria operador financeiro do Comando Vermelho, ele é identificado como Carlos Alexandre, foi o único preso nessa operação, já que os outros alvos então continuam sendo procurados. A polícia, claro, eh continua procurando por eles e rastreando todo esse fluxo financeiro. Afinal de contas, a polícia tem muito essa lógica de que não é só aprender drogas, aprender armas, prender pessoas, mas também rastrear o caminho do dinheiro para entender como essa engrenagem toda funciona. >> Então tá aí. Bora atrás do ouro. Olha as

casas, meu irmão. Não tem uma casa chumbrega, é tudo casa luxuosea, né? Bom, vamos aguardar. A polícia tá futucando. Uma hora vai encontrar. Onde será? Não tem onde tá o

olhe. Onde tá o vermelho por vermelho. Pacetinho não é como é que é >> aqui. Olho esbugalhado. Não, aí não.

Vive com olho fechado por causa da maconha. É o baseado forte, rolando forte. Não, eu vou te contar um negócio, rapaz. Vem para cá, vem para cá. Rapidamente, rapidamente.

Olha aqui, dia 29/04 vai ter uma galera. Onde é que vai ser? Na rua da ajuda. Sabe por quê? Ontem nós citamos aqui mais de 3.000

concursados de 2023 que até hoje não foram chamados. Déficit da Polícia Militar, pelo menos 20.000 policiais para começar a equilibrar o jogo. E citei que na polícia civil tem mais ou menos 8.000 e que precisaria de pelo menos mais 8.000.

Eu recebi aqui dos telespectadores muita gente mandando mensagem dizendo o seguinte: "Pelo menos 10.000 agentes." Bom, a necessidade existe e já tem mais de 100 aprovados na Polícia Civil que também não foram convocados. Agora, se existe a necessidade, ah, mas são excedentes, ah, não sei o quê, porque aí argumenta uma série de coisas. Mas pera lá, pera lá, pera lá. Qual a realidade

do Rio de Janeiro? Aí faz o quê? O novo concurso, esquece aqueles que passaram, que estudaram. Gente, pelo amor de Deus, recebi da Guarda Municipal de Niterói, recebi, eu tenho recebido inúmeras mensagens. Eu não tô falando nada demais.

Eu tô falando o o que a gente verdadeiramente precisa. Aqui a gente expõe o problema. Está sendo apresentada também a solução ou parte dela, porque a gente sabe que ainda tem muita coisa para fazer. Mas por que que não chama? Por que que não convoca? Por que que não bota essa

galera na pista? Falei aqui no começo do programa, eu não defendo a B, eu defendo a boa polícia. Passaram na prova, claro, ainda tem outras etapas, mas policiais com vontade de fazer a diferença. Aí precisa fazer um barulho danado para que lembrem, gente, tá ali, né? tá na frente, tá tá escrachado.

Se o problema existe e tem uma possível solução, por que que não bota em prática? Não consigo entender. Assim como eu falei da Polícia Militar, não vou me estender demais, mas eu não podia deixar passar batido porque a galera me mandou e e e eles confiam na gente, sabe que aqui não tem dois papos. E outra, se você acha que você vai me ver aqui falando bonitinho, eu falo do jeito que eu falo e pronto. Eu tenho que fazer você me entender. A porrada de

autoridade fala bonito, não faz absolutamente nada para ninguém, pelo contrário, a primeira oportunidade bota dinheiro no saco. Ué, não é? Tô mentindo. Tem que, a gente tem que focar, não precisa focar. Vamos fazer a diferença.

A galera tá aí à disposição. Falei aqui, se eu pudesse ir pro fronte amarradão, até tiro curso de tiro de precisão, essas coisas, tudo eu tenho. Gosto muito de problema. Agora, sejamos sinceros, não tive, não tenho capacidade, não passei na prova, não sabe, não tive, não tinha nem tempo para estudar. A galera se dedique na chamada, é um absurdo.

Espero em breve. Espera em breve, porque agora tem eleição, né? Que o futuro governador pense da mesma forma, conheça a realidade do Rio porque tá puxado. Antes do intervalo, vamos com imagem do centro de operações. Cadê?

Cadê? Cadê? Sete Rio. Onde é que é Gustavinho? Cara, parece a Avenida Paulista em São Paulo. Parece,

>> parece, parece. Mas é avenida presidente, >> que é a nossa avenida comercial. >> Exatamente, Vaguinho. Trans >> é a nossa paulista. >> É. E o trânsito por ali tá bem

complicado, pelo menos pro motorista que segue ali no sentido Candelária, para quem vai em direção à Praça da Bandeira, já encontra melhores condições, principalmente na altura da Avenida Rio Branco. Mas o motorista que segue ali pela pista central vai encontrar uma certa lentidão entre a Avenida Passos e a Rua Santana. E já quem segue pela pista lateral no sentido Praça da Bandeira encontra ali um trânsito mais intenso na altura da 31. >> Ou seja, tenha paciência, né? Ó, polícia, ó, polícia, ó, policiais penais também, né? Pessoas que passaram e não

foram convocadas. É, assim como eu não esqueço dos inativos, que na verdade é aquela história, tu passa a vida se lascando, prendendo, cuidando do povo. Aí depois você é descartado, né? A história do grande, a gratificação que foi tirada. Vamos ficar em cima.

Tenho pessoas boas me cercando, pessoas boas que estão ali, né, na mesma luta. E é o seguinte, a parada vai mudar, né? Deixa eu mandar um grande beijo aqui, né, pro nosso bombeiro Vladimir, lembra da novela? É Mazinho. Mainho rapensa, um cara bonito.

É tipo tu, Gustavinho. Não, tô falando baixo. Achou que eu tava falando bonito. Não, tu é bonito também. Vai baixinho, troncudinho, meu irmão. Sarado, maluco.

Aí disposição tá nada 600 km aí. Pega os outros e e na carcunda, bota boia, [música] vai, vai, salva uma porrada de gente. Mandar um beijo pros guarda-avidas do Rio de Janeiro, né? Mandar um beijo para essa rapaziada, pro nosso corpo de bombeiros, em nome de Mazinho. Mandando beijo pro Mazinho e pra esposa primeira dama. Viviane. É, é.

Deixa eu ver se é Viviane ou Vivia, porque vamos falar besteira para não acabar ele ficando sem dormir de em casa. Pera aí. Vívia, pô. Viviane o qu é Vivia. Eu tentei lembrar e não mexer no celular, então corrigido. É, o erro foi

meu porque depois, né? Então, vamos com tudo. Beijo no coração, viu? Vamos para onde? Pro intervalo. Aragão falou,

vamos. O Aragão tá, ele falou intervalo, break, break, break. [música] Vai, vai. Tô indo e já volto.

Olha,

Maricá vem apresentando resultados positivos na segurança pública, né? Levantamentos apontam uma redução histórica no roubo de veículos no primeiro trimestre de 26, alcançando então a menor taxa entre os municípios da região metropolitana com mais de 100.000 moradores. A cidade também completa 2 anos sem ocorrências de latrocínio, ou seja, roubo seguido de morte e também roubos de carga. Para comentar esses números, conversamos com o secretário de segurança, cidadã de Maricá, Júlio Veras. Cadê? Cadê? Cadê?

Na tela. Então, mais uma vez analisando esse último trimestre, eh, Maricá se destaca positivamente em toda a região metropolitana do Rio. São 2 anos sem latrocínio, são 2 anos sem roubo de carga, é o menor índice de roubo de veículo de toda a região metropolitana. Eh, são e números extremamente expressivos que retratam e toda a implementação em inteligência, eh, toda a implementação em tecnologia. São 3.000

câmeras espalhadas por toda a cidade, a integração de todos os órgãos. Estamos preparando um concurso que vai dobrar o efetivo da guarda até o final do ano e também estamos iniciando a construção do batalhão da Polícia Militar. Opa, vamos embora de Sete Rio, vamos embora de Santa Cruz, Avenida Santa Cruz, que é lá em Bangu. Vai, >> é, Vuinho. Vamos direto pra zona oeste do Rio, Avenida de Santa Cruz, bem ali na altura da rua Silva Cardoso. Trânsito

bem intenso pro motorista que segue ali sentido senador Camará, principalmente começa a piorar ali na bem na porta da estação de trem ali de Bangu também. A galera querendo voltar para casa. hora da volta para casa, todo mundo querendo chegar o quanto antes ali para poder descansar, porque essa semaninha já tá terminando, né, Vaguinho? Quinta-feira é a nova sexta amanhã, né, Vaguinho? Para algumas pessoas, >> por quem?

>> Feriado, né? Sexta-feira, Vaguinho. Então, a galera tá querendo também saber da previsão aí e infelizmente eu tenho que jogar aquela água no shop dos nossos telespectador logo no meu aniversário, primeiro de maio, meu aniversário, hein? >> Dia do trabalhador, meu mano, esquece. E Vaguin, infelizmente, principalmente de quinta para sexta ali na noite e madrugada também de quinta para sexta tem previsão de chuva fraca a qualquer momento e deve se estender ali por grande parte do fim de semana, infelizmente.

>> Ah, meu Deus do céu. São Pedro tá de mal com a gente, com o carioca. Ó, falei do evento do da manifestação que eles iam fazer os concursados da polícia. Foi hoje, pô, né? Eu tô tô meio perdido com data. É,

eu espero aí que tenha surtido o efeito. Vamos com tudo. Olha, moradores do Flamengo reclamam da poluição e mau cheiro de uma estação de tratamento. Adivinha como é que tá a estação abandonada? Chegou a denúncia, a gente caiu para dentro. Quem fez a reportagem

foi a Clara Nere na tela da Band. Entre árvores, ciclovias e a vista privilegiada da Baia de Guanabara, a unidade de tratamento de rios, a UTR do aterro do Flamengo, chama atenção não pela eficiência, mas pelo abandono. Desativada desde 2022, a estrutura hoje está tomada pelo mato com sinais claros de falta de manutenção. Imagens feitas por moradores mostram um cenário preocupante. Quem vive na região suspeita que a estação ainda esteja recebendo esgoto.

>> Unidade de tratamento de resíduos, ela sempre foi, ela ela tá aqui há muitos anos, né, resolvendo de forma parcial o problema da poluição do rio carioca, que desaguava diretamente aqui, até ter o desvio, não é, para o hemissário submarino de Panema, que tem resolvido em parte o problema da poluição daqui. Além disso, o deck de madeira, que fica próximo ao local, apresenta várias partes quebradas. Em alguns trechos, o acesso precisou ser isolado por risco de acidentes. O problema não é só visual, é também sanitário. >> Assim, os leques foram reformados, foram trocados recentemente, não tem muito tempo. Agora, se não houver a devida

fiscalização, monitoramento, há há uma forma de uso irregular. Passando por aqui, a gente consegue logo observar a grande quantidade de sujeira, a poluição no mar e até a estrutura danificada do deck de madeira. Mas só quem vem até o local consegue perceber o mau cheiro intenso, que vem inclusive aumentando muito nos últimos dias. Em um dos pontos mais valorizados da cidade, o cheiro do esgoto não combina com a vista, que deveria ser um convite não só para quem mora, mas também para quem visita a cidade. >> A nossa preocupação é que esse cheiro forte, ele pruncia lançamento ainda de esgoto aqui e que não está sendo resolvido, tá? provavelmente esgoto

clandestino. >> Moradores cobram providências urgentes para recuperar a área e garantir condições adequadas de uso. >> Mas é necessário que os não só os moradores, as pessoas que frequentam, né, os usuários de uma forma geral tem um pouquinho mais de consciência, porque antes da gente fiscalizar é importante que a população também tenha consciência, mas é necessário que a própria o próprio usuário, a própria população também tem um devido cuidado. >> Ai meu Deus do céu. Aí que maravilha, né?

Ele falou tudo, nem vou me estender. Ele falou tudo. Claro que a gente tem que cobrar as autoridades, mas a gente tem que fazer a nossa parte. O lixo não vai parar lá sozinho. Só lembram do lixo que jogaram fora quando sobe a água, né? Ali, meu irmão,

hein, Chante? Ali os moradores falam, meu irmão, 22 tipos de cheiro. O melhor de m para tu ver como tá ruim. 22 tipos. O melhor é para é o quê? Não tem nota,

tem nota, nota. Gustavinho, >> é, Vaguinho Águas do Rio entrou em contato com a gente e disse que realiza manutenções preventivas ali na unidade >> e que também vai intensificar ali os serviços de corte e remoção ali daquelas plantas rasteiras. Precisa, né? >> Além também da limpeza. >> Agora imagina se não fizesse periodicamente, hein? Imagina se fosse,

né? Ah, para. Meu Deus do céu. É sério? Por que que a imagem nunca condiz com a nota? Tipo assim, nunca é pá aí, ó. Aí

não é o povo jogando, é a árvore. Agora culpa é da árvore também, né? Lá tem que fazer a poda. A Xand, eu falei poda, tem que fazer a poda das árvores para evitar que caia ali. >> Ô Gustavinho.

>> É, vaguinho. A concessionária também disse que o local conta com vigilância patrimonial e tá num processo ali de cercamento total com aquelas telas de alambrado. >> É isso. E um cabo do exército foi preso depois de tentar matar uma pessoa depois de uma briga na ilha do governador. Segundo a Polícia Civil Militar Jotinha.

histórico negócio de crimes graves, porte porte legal de arma de fogo. Outra tentativa. O cara tava todo esculhambado, né? Todo errado. Olha a cara do cidadão. Volta lá, volta

a cara dele aí.

Entendi. Mariane Lino.

É isso. Então, Wag. Esse caso aconteceu na última sexta-feira na Ilha do Governador, especificamente num quiosque na Praia da Bica, onde Ronald Barcelos de Melo, esse homem que é cabo temporário do exército, se envolveu numa discussão com uma outra pessoa, só que num primeiro momento ele não estava armado. Ele saiu desse estabelecimento depois da briga, voltou armado e efetuou vários disparos na direção desse outro homem. A gente tem até as imagens das câmeras de segurança do estabelecimento que mostram que várias pessoas estavam ali no momento, começaram a se abaixar, saíram correndo em meio a esses disparos, tudo isso na última sexta-feira e hoje então ele foi detido por policiais da delegacia da Ilha do Governador, que logo que soube de toda a história começou a investigar, pegou as imagens e conseguiu identificar de forma inequívoca, segundo a polícia, que foi esse homem que efetuou os disparos. Como

você dizia, Vaguinho, ele já tem um histórico de crimes graves. Um deles, inclusive, também uma tentativa de homicídio, só que nesse caso auladas. Então, a própria polícia fala do quanto houve uma progressão. No primeiro momento ele eh cometeu uma tentativa de homicídio pauladas e agora com uma arma de fogo. Fora uma outra ocasião que ele também foi autuado por porte ilegal de arma. Então agora esse homem tá à

disposição da justiça para responder por mais essa tentativa de homicídio. >> Vamos lá. Cabo do exército não tem direito automático ao porte de arma de fogo. Porte paraças, cabos e soldados é condicionado a restrições da força armada, dependendo da autorização do comandante da unidade. Agora, presta atenção. Geralmente uma concessão para

militares com estabilidade ou mediante avaliação, com o histórico desse cara é sacanagem. Tem que saber agora se a arma é e é é é da força armada, se é arma fria. Como é que é? Agora que história dizer, já tem uma capivara agora. Eh, eh, ele tentou matar. Volta a imagem

dele aí. Tem que mandar ele lá pra ótica do bem, hein, meu irmão. Eu não sei porque que ele errou não, hein. Ali é, parece aquelas máquinas de quebra ó lá. Ah, ó, eu vou te contar um negócio, meu irmão.

É tentativa porque Exatamente. Tem só que vale um dinheiro na milícia, hein? Consegue olhar não pras duas esquinas. É vagabundo, rapaz. Tá fazendo besteira.

Eu usou quem é Zol que a pessoa do mar vai defender também. Levar pra casa. Gustavinho. >> É. Não, o Gustavinho não leva não.

Gustavinho é nosso. Gustavinho é a dona Vera Manarindo tá falando aqui. O Gustavinho é é nosso. Dora, >> um beijo a Vera e um beijo pra Dora também, Vaguinho. E agora a gente vai direto ali pra Barra da Tijuca, Avenida Irton Sena, bem ali na altura do Via Parkque. Trânsito bem intenso pro

motorista que segue ali sentido linha amarela mais à direita da imagem, tanto na pista lateral quanto na pista central. Situação bem pior na pista lateral. vaguinho que tem a entrada ali mais certa ali pra linha amarela, a entrada melhor, eh, com melhores condições. A situação já é um pouco melhor, já é um bem diferente para quem segue em direção à praia também podendo voltar ali em direção a São Conrado, também podendo acessar o Recreio dos Bandeirantes. Vaguinho, >> exatamente. É, do lado direito vai para

onde? >> Do lado direito vai pra linha amarela >> e do lado de quê? >> Vai voltar ali pra Barra da Tijuca. O intervalo a gente vai depois porque agora eu vou falar da Carolina Jas. [risadas] Vem para cá.

Compramos relógio de luxo. Pagamento na hora. Atendimento e domicílio, dependendo da situação. 98597801. Já vai ligando. Carolina

Joias. Tem uma joia guardada, uma aliança, um cordão, uma pulseira. Tá querendo se desfazer? quer fazer um dinheiro, um dinheiro extra, dinheiro parado é dinheiro jogado fora. Você precisa de uma empresa com credibilidade aqui a nossa Carolina Joias tem de sobra. São

mais de 35 anos do mercado oferecendo o melhor pros nossos clientes. A credibilidade também segurança pensada nos mínimos detalhes. Todas as nossas unidades tionamento disponível, estacionamento alipróio. Você desce praticamente dentro da unidade. Pista tá salgada. Quanto menos vocês se expor,

melhor. Vaguinho, eu não tenho um colar, não tenho uma pulseira, não tenho uma aliança. Eh, eu falei, eu tenho um relógio de luxo, aquelas marcas exclusivas Rolec, Techflip, Adem Pig, né? Ou eu tenho uma joia francesa, uma prataria, um brilhante, ou moedas, obra de arte, antiguidade, 98597801. É o mesmo telefone. E para você vender,

para você negociar essas peças, você precisa da empresa. E é a Carolina Joia, sem sombra de dúvidas. Por quê? Porque eu garanto para você uma baita estrutura, as quatro unidades padronizadas, você se sente em casa, te garanto o melhor atendimento. Esquece, vai se encantar.

A melhor avaliação. Você já fez uma avaliação, corre para lá que a gente cobre. Eu tenho certeza que vai ser negócio feito, negócio certo. E tem mais, se você não fez avaliação, a avaliação a gente faz na hora. Esquece, é a melhor do mundo. Tempo é

precioso. A gente se preocupa com o seu tempo, com o nosso tempo. Então é o seguinte, não precisa agendar de 10 às 18 horas. Você pode em qualquer uma das nossas unidades, lembrando que as quatro ficam na zona sul do Rio de Janeiro, vai ter um avaliador esperando por você para dar atenção que você precisa e merece. Então não perca tempo, vou repetir o telefone 98597801.

98597801. Tem também o fixo 3988 3985. Então não perca tempo, liga, tira as dúvidas, vai até a unidade. Vamos lá. Três ficam em Copacabana. Shop Cidade

Copacabana, Shop Ceno Atlântic que ficou ali no as duas unidades que ficam no posto seis, fácil de encontrar. E Panema no top 100 Visconde Piraj, é bom demais. Então não venda suas joias em ouro antes de procurar a nossa família Carolina Joias. Entra em contato. Vou repetir o telefone, não tem problema. 98597801

98597801 liga, ó, tô vendo. Vaguinho falou que eu posso ligar, que eu vou me encantar, eu garanto. @carolina joyficial no Instagram, você vai ver lá várias novidades, vídeos incríveis, peças maravilhosas. Carolina Jas, o seu joaleiro de confiança. Não, não, não, deixa eu corrigir aqui. O nosso joaleiro de

confiança. Procure segurança e credibilidade, procure Carolina Jorge muito bom isso, hein? Com mais ao vivo do centro de operações. Para onde? Para onde? Para onde? Para onde? Para onde?

Copacabana. >> É, Vaguinho, Copacabana, Avenida Atlântica, bem pertinho ali, quase na cara do gol ali com o palco que vai rolar o show da Shakira aí no dia 2 de maio, próximo sábado, né, Vaguinho? Tá ansioso pro show? >> Tô ansioso, tô ansioso. >> A, vai ser um belíssimo show, mais de dois 2 milhões de pessoas esperadas ali nas areias da praia de copa. E galera,

já tá chegando >> ali, al ali ali. É por onde ela vai passar. Ali bem ali que tem esse viaduto ali, pode se dizer uma passarela, né? Passarela viaduto. É, você pode tudo, né?

>> Chegando ali e já saindo praticamente dentro do palco e a galera já chegou por ali, já tá aproveitando. >> Não sei ainda, vaguinho, não sei. >> Ah, vai rebolar o cura. >> Tô me programando ali para ir ficar ali perto. É bom que vão vai ter vários talões no redor ali da praia.

É porque caiu, voltou. Pode encher tela de novo. Cadê? Aí, pronto, [música] continua. Bom, vão ter vários telões ali ao redor da praia de todo mundo.

>> Exatamente. Então, dá para assistir ali de um local um pouco mais tranquilo, porque acredito que muita gente os lotados, as barraquinhas. Fico feliz para caramba. É, é a economia girando o Rio de Janeiro. Vamos, vamos, vamos.

Prefeito do Rio faz coletiva para apresentar os últimos detalhes. Pro show da Shakira. É.

Nosso, Guilherme traz as informações.

>> Ela já está entre nós. A colombiana mais carioca do momento. chegou no Rio de Janeiro na manhã dessa quarta-feira, três dias antes do Mega Show marcado para o próximo sábado na praia de Copacabana, na zona sul. A expectativa é que mais de 2 milhões de fãs marquem presença no espetáculo. Por isso, um esquema especial foi montado pela prefeitura para garantir a organização na cidade. As interdições em Copacabana

começam pela Avenida Atlântica, que será fechada à meia-noite, de sexta para sábado. Às 6 horas da noite, no dia do show, começa a proibição de circulação em todas as ruas do bairro, com exceção aos ônibus de linha e táxis, que vão poder circular por mais uma hora até o fechamento total do trânsito às 7 da noite. A expectativa é que o fluxo de veículos seja liberado às 4 da manhã de domingo. A melhor forma de ir ao evento é utilizando o transporte público. No metrô, as três estações de Copacabana vão ficar abertas 24 horas. A

recomendação é que o embarque e o desembarque sejam feitos na estação Siqueira Campos. Para este ano, a novidade é uma pulseira de retorno que será vendida de forma opcional no momento do embarque de ida ao show. A ideia é facilitar a volta do público para casa. O esquema também inclui os ônibus, que terão seis linhas intermunicipais e 24 municipais, fazendo desembarque de passageiros antes do show na Avenida Princesa Isabel. Nos letreiros haverá a indicação Copacabana.

Na volta, os fãs vão precisar andar até a enciada de Botafogo, onde ficará o terminal das linhas especiais. O BRT vai ter linhas funcionando 24 horas. Na Supervia, a central do Brasil vai fechar às 9:15, mas será reaberta à meia-noite de domingo para a volta dos passageiros, com trem saindo de hora em hora para Santa Cruz, Japeri e Saracuruna. Para evitar problemas na dispersão do público, a organização planeja a apresentação de um DJ e até um show de drones. Após o espetáculo de Shakira. A

ideia é fazer com que a saída do público seja mais organizada do que no ano passado. >> Viabilizar a dispersão adequada, com tranquilidade para que os meios de transporte tenham condição de dar vazão. >> Shaquira deve subir ao palco pouco antes das 10 da noite para um show de mais de 2 horas. Antes da colombiana, os brasileiros Vintage Culture e Mas também se apresentam esquentando o público.

>> Vamos direto com a Amanda Martins. Cadê? Cadê? Cadê? Eis o quarto de Shakira.

>> Amandinha está em frente ao hotel. Onde está a Shakira? Amandinha é com você, bebê. Olha a galera gritando. Eu vim aqui [aplausos] com brasileirinho,

meu amigo pessoal tá querendo saber. Shakira, cadê você? Tem essa galera toda aqui na frente do Copacabana Palace. Só para te ver. Os fãs da cantora estão aqui desde cedo, aliás, desde [aplausos] que souberam que ela chegou. Shakira tá

desde manhã aqui em solo brasileiro, aqui no nosso Rio de Janeiro, na nossa Copacabana. E os fãs desde que descobriram isso tão aqui na porta do hotel. O pessoal é muito fã, né, Vaguinho? Então, cada um tem um pouquinho da sua história. Por exemplo, a gente tem aqui o >> Rômulo.

>> Rômulo, que já participou de vários shows da cantora e quer vir no próximo aqui. >> Exatamente. Esse é o meu quinto show dela. Vai ser o terceiro dessa turnê. Eu vim na Estreia, no Rio, fui para Buenos Aires, também vi por lá e agora de graça na praia, que vai ser uma emoção que eu não tenho, não tenho comparação. No

pertinho de casa, né? Sem comparação essa emoção. Tô doido para sentir isso. >> Você mesmo já tendo visto Shakir em outros shows, acha que dessa vez vai ser a diferença quea diferente? Porque ela prometeu que vai ser o maior da carreira.

>> Ela prometeu que vai ser diferente, né? E como essa turnê já passou pelo Rio de Janeiro, eu acredito que tem esse motivo especial para ela fazer um o show da carreira dela. Nessa turnê ela passou por grandes lugares. Ela vai fazer show nas pirâmides no Egito, fez na praça de Socalo, no México, de graça também, mas não há nada igual que Copacabana, é o palco do mundo. Ela própria reconheceu isso. Então vem, gente, vem que Shakira

já é de casa. Shakira é quase uma brasileira, é nossa irmã. >> E você sabe, Vaguinho, que Shakira é colombiana. Tem um amigo aqui, ó, conterrâneo de Shakira. Ele inclusive tem música preferida, que é qual?

>> Minha música preferida équira. Vine desde Colômbia apoiar a loua que récord porque vamos história porque é melhor la >> É isso. Ele disse que veio apoiar a loba dele, conterrânea dele, a incrível Shakira aqui no Rio de Janeiro. E o Vaguinho, você sabe que ela é conhecida como a Loba, né? Tem inclusive um patrocinador que disse que vai fazer um concurso aí de quem ivá melhor. O

pessoal tava treinando aqui, Vaguinho. Eu pedi, eles falaram que estão treinando aqui no Brasil, urgente Rio para se apresentar lá para esse patrocinador, porque tá valendo o ingresso na área VIP. >> Quero ver se vocês vão conseguir. >> Santandé, Santandé, presta atenção, presta atenção, ó. Aqui, ó.

[grito] >> E aí, Vaguinho? Será que eles vão ganhar essa área VIP? Que que você achou? Aí >> merecido, gato. >> Que uivada. Que uivada gato.

>> Vai Shakira. Se ela tá vendo o programa, ela já vai me chamar pro pau. Tenho, tem >> vai Amandinha. >> Tem um amigo aqui que ele é ousado também, Vaguinho. Ele compôs uma música pra Shakira. Você sabe que a gente tá em

ano de Copa do Mundo. Shakira é conhecida por todo ano lançar, aliás, a cada 4 anos lançar uma música de de Copa do Mundo que vira sucesso. É, nesse caso, você compôs a música e quer que ela cante no show? >> Sim, eu compus uma música baseada na Wakaca, música de Copa do Mundo, chama-se Soccer Player Joe Pagani. Lá nas na internet eu compus uma música pra Shakira cantar todo mundo.

>> Dia, se ela descer aqui, você vai cantar para ela como? Soccer play the play scoring of goals. So play the play on the top of the world. >> É isso. The top of the world.

>> Deixa tradução simultânea. O número um do mundo. A número um do mundo. A Amandinha traduziu ali. Cadê a Amandinha? Olha a senhora, rapaz.

>> [aplausos] >> A vai tia, >> vai tia. Aí, quantos anos aí? Cadê a Amandinha? Bota a Amandinha aí. Amandinha.

>> E a senhora a senhora veio ver Shakira também? >> Sim, sim, vem. >> Quantos anos? >> 95. >> 95 anos de disposição. E esse aqui quem

é? >> Esse é o meu cachorrinho de estimação. É o Ted >> e ele tá sempre aqui com a senhora. Aonde eu tô? Ele vai atrás. Vai no colo.

É atrás. Vai no colo. >> E a senhora tá aqui esperando a Shakira ir no show. Vai também? >> É, tô, tô esperando. É esse. Vejo ela

pelo menos, né? >> Será que ela desce >> aí? Eu não acredito não. [risadas] >> A esperança é a última que morre, não é? >> É a última que morre. É, a gente fica

aqui. Mas é pouca esperança. >> Olha a diferença que faz a experiência, hein, Vaguinho. Olha só. A Amandinha perguntou a senhora. Acho que acho que

não, hein? Acho que não. Mas se eu sou Shakira que tô vendo o programa, é hello, hello, inglês, burro. É como é que fala em em colombiano? Olhar. Olhar. Olha que olha que tá. Olha

que tá. Olha que gracinha. 95 anos. Todo mundo tinha que fazer uma campanha para chamar a senhora Shakira. Chama ela. É justo,

não é não? Sem Renatia. El tem que Shakira tem que chamar ela, né, meu povo? É isso. Campanha Xra. Shakira

chama. Ai, que bonitinha, ó. Ó o cachorrinho bonitinho. Vamos com Shaquira pro break no Vai, vamos. Enche tela aí. Vamos ver a bagunça do povo. A

é enche tela. Enche tela. Aí a Shakira aí, ó. Vai. Vou pro intervalo. Vamos já.

>> [música] >> Brasil urgente Rio. Oferecimento venda seu ouro e joias de luxo [música] na Carolina Joias e óculos completos por R$ 99,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem. Atenção Rio de Janeiro. A meia do Porto Maravilha está de volta [música] e agora falta menos de um mês para este grande evento. A prova vai rolar dia 10 de

maio, do centro à zona sul e de volta ao centro e o Rio vai correr junto.

Olha só, agora a reportagem daquele pai foi assassinado por criminosos durante uma tentativa de assalto na frente do filho de 7 anos. Reportagem de Vinícius Calisto. A vítima é Marcos Vinícius Cerqueira Oliveira, de 28 anos. Ele estava nesse carro cinza em São Cristóvão, na zona norte da cidade, na tarde dessa terça, quando três criminosos divididos em duas motos se aproximam. Dois deles param ao lado e cercam o carro. O garupa desce e

aponta a arma na direção do motorista anunciando o assalto. Repare que um comparsa fica logo atrás para dar cobertura. A ação dura menos de 10 segundos. Na sequência, os ladrões fogem. Mesmo sem reagir, Marcos Vinícius foi baleado pelos criminosos. Segundo

testemunhas, ele estava indo levar o filho para treinar no clube do Vasco, que fica próximo ao local do crime. A criança estava no banco de trás e viu o pai ser morto. >> Familiares e amigos definiram a vítima como um homem íntegro e um pai exemplar. >> Eu não sei o que que vai ser da nossa vida. Ele era a pessoa que nos alegrava.

Ele era a pessoa que tava sempre de bem. Ele era a pessoa que fazia todo mundo sorrir. Ele era o melhor pai que os meus filhos poderiam ter tido. >> Um cara íntegro, um chefe de família muito responsável, muito apoiador ao esporte, muito apoiador à família dele, aos sonhos do do dos filhos dele. Um trauma que talvez nunca mais pode ser curado. Que Deus guarde ele um bom lugar

e o legado que ele deixou pra gente aqui será muito importante. Policiais militares chegaram no local e reforçaram o policiamento. Marcos Vinícius chegou a ser socorrido ao Hospital Municipal Souza Aguiar, no centro, mas não resistiu aos ferimentos. Pelas redes sociais, clubes de futsal que o filho da vítima treinava se manifestaram com mensagens de pesar pela morte do rapaz. O Bola de Ouro Esporte, escolinha da qual a criança costumava competir, afirmou que a morte de Marcos foi covarde e difícil de lidar. Já o clube

ferroviário definiu o homem como alguém que inspirava. A esposa da vítima afirmou numa publicação que vai lembrar para sempre das brincadeiras, do jeito único do marido e que seu legado ficará para sempre. >> Nossos sentimentos, a família agora é a luta por justiça, achar esses criminosos, né, e fazeros pagar, meu Deus do céu. E que essa família receba apoio também, né? Porque vão precisar.

Vamos com mais ao vivo do S de operações. Gustavinho, ó. O Gustavinho, ó. Gávia Gustavinho. >> É, Vaguinho. Vamos direto ali pra

Avenida Padre Leonel Franca. Trânsito bem intenso, principalmente pro motorista que tá chegando ali na Alagoa, Rodrigo de Freitas, mais à esquerda da imagem. A situação também não é fácil na Lagoa, principalmente [música] para quem segue ali em direção ao Túnel Rebolsas, um ônibus está enguiçado na Avenida Borge Medeiros, na altura da rua Maria Angélica. Equipes da Sete Rio já estão no local ali para poder e resolver o trânsito, resolver melhorar as do motorista. Para quem segue em direção à barra da também já encontra também péssimas condições ali, principalmente na entrada do Tonel Zuzu Angelo.

>> É isso. Agora vem para cá. Não, não é o Mário. Hoje é Beatriz. Não é o Mário, é a Beatriz.

Seja muito bem-vinda. Prazer >> falar da nossa família. Beatriz já esteve aqui com a gente e quer falar com você. Você quem? >> Você é endividado. Banco não para de te

ligar. Eu vim aqui para contar um pouquinho como é o nosso atendimento. Vaguinho, posso falar aqui? Boa noite para você que tá assistindo povo da 4xentando. >> Boa noite, família 4x que tá em casa assistindo a gente também. Eu vim falar

um pouquinho de como é o nosso atendimento. Muito cliente às vezes acha que ah, eu não consigo ir, é engessado, é padronizado, não é? Vaguinho, eu me chamo Beatriz, eu sou a consultora que realiza o seu atendimento aqui na 4x, Vaguinho, o atendimento ele é personalizado, humanizado. Você vai sentar na mesa com a gente, a gente vai analisar o seu caso e você vai sair da mesa já com o seu, a sua solução financeira, tá, Vaguinho? E digo mais, tudo isso de maneira gratuita, >> a nossa análise é totalmente gratuita.

Desculpa para não ligar, gente. O telefone, Bia, o telefone, por favor, já que você mandou esse recado, vamos lá. Dívida de cartão, de empréstimo, financiamento de veículo, não entrega o seu carro pro banco. Aquele negócio de amigável. >> É isso. É amigável só pro banco. É

porque a dívida não é quitada, vai ser leiloado. Ih, vai acumulando. É juros. >> Isso mesmo. Então você que tá em casa, não tá dormindo, Vaguinho, tem cliente que não dorme. Não namora, não trabalha,

não faz nada em paz. Qual é, qual o número da solução? Solução tá aí na sua tela que recode 2391 10. 2391 10. Fala com quem entende aqui na 4x Soluções. O

atendimento ele é personalizado, a consulta ela é gratuita, então não tem desculpa. >> Melhor time do Brasil, como ela falou, especializado no assunto. Ah, aqueles juros abusivos que embutidam no contrato, você não viu na hora do desespero. Busque apreensão. Se esse é o teu problema, >> para de empurrar com a barriga, porque vira uma bola de neve que só cresce.

Então não tem por se preocupar, não tem por ter vergonha, né? A gente sabe que imprevistos acontecem, a gente sabe que quem não dorme é a pessoa que trabalha direito, faz certo, quer fazer correto, só não tá vendo, né, chance disso acontecer. A oportunidade é essa. 23 91 10. Você vai ligar agora. Tô vendo

Vaguinho e a Bia de verdade. Você não vai se arrepender. Pode procurar a Bia que vai ter coisa boa. >> Procura. Ó, e contrato garantido, hein, Vaguinho. Única empresa que garante em

contrato a sua resolução de dívida. Qual, qual é a redução >> de 50 90%, meu amigo? >> Aí, esquece. E a gente trabalha para mais que nós já mostramos aqui. 94% de economia. Tu imagina 94%, tu deve

10.000, tu vai pagar 94%, 94 R 9.400 R$ 600. >> R$ 600, >> rapaz. Nem de tudo a gente é bom de conta. Aí que coisa boa. Imagina essa

dívida de 10 conos, tu não vê solução, vai quitar por 600. que seja por 1000. Aí que maravilha. Mas só vai. Primeiro passo é você que tem que dar >> isso aí.

>> A iniciativa tem que ser sua. 23 91 10. Tá devendo cartão, empréstimo, financiamento de veículo. A hora de ligar agora 23 91 10. Fala, Bia.

>> 4x. Dívidas nunca mais. >> 2391 10. Não esquece não. Pió, 4x maternidade. Tem muita coisa boa. 4x é

um grupo, então você não vai se arrepender. Segue lá @4xmaternidade. Você vai ver você que é mamãe, né? Tem um filho, uma filha com até 4 anos de idade. 15000, >> ó, de 7 a 15.000, um benefício, você tem

direito. Quer saber se você tem direito, entra em contato com a 4x. Aqui a gente fala de tudo porque é um orgulho muito grande fazer parte dessa família. Vamos com tudo. 2391 10 dívidas nunca mais.

Pouco e mais ao vivo do centro de operações. Bora cuidar do povo mais um pouco. Vamos com tudo juntos e para cima deles. >> É, Vaguinho, vamos direto ali pro viaduto do gasômetro. Trânsito bem intenso por ali, principalmente para quem segue em direção à ponte Rio Niterói. Para quem vai para Niterói,

encontra uma lentidão muito grande ali no na ponte. Tempo de travessia de 33 minutos. Muito desse congestionamento é por conta de um acidente ali envolvendo uma motocicleta bem na chegada do pedágio ali em Niterói. Uma faixa da via tá interditada. Para quem tá vindo pro Rio de Janeiro, o tempo de travessia é de 18 minutos, com lentidão ali da reta do CIS até a saída pra Avenida Brasil.

>> Direto ao vivo com Mariane Lino, porque o miliciano foi encando em Santa Cruz na zona oeste do Rio de Janeiro. Ele ainda foi encontrado com porta carre. Ô Mariane, deixa você falar, né, minha amiga? Menos um na pista. É isso, Vaguinho. Uma ação aqui da

Delegacia de Repressão às Ações Criminosas Organizadas, a Draco, que por meio de informações de inteligência identificou um imóvel numa travessa em Santa Cruz, que seria usado como uma base operacional da milícia que atua na região. Os agentes foram até o local. Quando chegaram, havia vários criminosos lá. Todos, quase todos, na verdade, conseguiram fugir. Só um foi ali capturado pela polícia. ele que é

justamente integrante dessa milícia que atua ali na área. Só que para além disso, o que mais impressionou os agentes foi o que foi encontrado nessa casa. Vários equipamentos táticos, a gente tá falando de balaclavas, de cres, de porta carregadores e ainda roupas com a escrita de polícia civil, polícia. A gente sabe que muitos desses criminosos usam esse tipo de vestimenta quando vão a ataques de a facções rivais justamente para confundir, tentar pelo menos confundir os rivais. Então, a polícia encontrou várias roupas desse tipo, escrito polícia, que são usadas nesse tipo de confronto entre criminosos rivais. Fora outros eh que foram

encontrados ali, rádios comunicadores, baterias, entre outros equipamentos que são usados por esses criminosos. Então esse homem foi levado pela delegacia, tá à disposição da justiça e a polícia, claro, continua investigando a atuação dessa milícia ali na região que exerce esse controle territorial por meio da coerão aos moradores que t a liberdade totalmente restrita por causa desse grupo armado que atua em Santa Cruz, em outros bairros também da zona oeste. O >> au o terror da milícia para [grito] cima deles. Olha, a policiada caiu para dentro. da família do Oroan, né? Na verdade o

Marcinho VP, né? Que é um dos caras lá do do CV, do CV. É, então foram para lá, casa para caramba, imóvel. Ih, uma confusão. Temos uma reportagem. Sobe um

pouco, Clara Nere. >> A família do traficante Márcio dos Santos Nepomseno e o próprio Marcinho VP são alvos de mandados de prisão. Os agentes procuram a esposa dele, Márcia Nepomuceno, e os filhos Lucas e Mauro Nepomuceno, conhecido como Oruan. Além deles, outros nomes também são apontados como peças chave de esquema de lavagem de dinheiro no tráfico de drogas. Edgar Alves de Andrade, Doca. Luciano

Martiniano da Silva, Pezão, além do traficante conhecido como macaco russo e dois operadores financeiros. Os agentes saíram para cumprir ao todo 12 mandados de prisão preventiva. O criminoso, identificado como Carlos Alexandre, é apontado como um dos responsáveis por controlar o dinheiro do esquema. Ele foi preso na ação da Polícia Civil. Os agentes foram endereços ligados a parentes de Marcinho VP na Barra da Tijuca, Freguesi e Jacarapaguá, zona sudoeste do Rio e até na Casa de Oruan em Angra dos Reis, na Costa Verde. Todos

os imóveis de alto padrão com piscinas e áreas de lazer extensas. >> A gente pode observar que há ali uma discrepância dos imóveis localizados, né, que passam de do valor de R 1 milhão deais e a renda declarada por esses alvos. Então isso por si só traz um aspecto de licitude em cima desses bens adquiridos. >> As investigações revelam que os valores do tráfico eram distribuídos em contas de terceiros usados para pagar despesas e adquirir bens. Depois, esse dinheiro voltava ao mercado formal, o que dificultava o rastreamento. Segundo a

Polícia Civil, mesmo estando a anos preso, Marcinho VP continua sendo um dos chefes da facção Comando Vermelho. Além de dar ordens, ele também continua monitorando o lastro financeiro do esquema criminoso. Já os familiares dele seriam responsáveis por lavar dinheiro do grupo, principalmente através da compra e obra de imóveis. Mensagens e áudios interceptados de celulares apreendidos mostram como os valores eram movimentados dentro do próprio núcleo familiar. As conversas entre um dos integrantes da facção, o Carlos Costa Neves, o Gardenal e um miliciano reforçam que Marcinho VP ainda exerce influência na organização criminosa.

Outro elemento que aparece nas investigações é uma conversa entre Sandi Ademu, herdeiro da distribuidora Paris Filmes, e Márcia Nepomuceno. Na troca de mensagens, os dois negociam a venda da chamada casa de vidro. Segundo a polícia, o imóvel pertencia a Sandi, que teria fechado o negócio com a família de Marcinho VP. Ele também foi alvo de mandadas de busca e apreensão em dois endereços e passou a ser investigado pela Polícia Civil por suspeita de lavagem de dinheiro e associação criminosa. Procurada Paris Filmes disse que Sandi não faz mais parte da empresa.

Ainda em relação à casa de vidro, em um dos áudios, Lucas Nepomuceno reclama da demora na obra do imóvel. Ele diz que alguém teria avisado aos responsáveis pela construção que ele estaria segurando dinheiro, o que teria provocado um atraso proposital no pagamento. >> Caramba, mãe. Mas não tem lógica, cara. Você falando que eu ia travar o dinheiro, pô, não tinha, não tinha porque você mandar isso para ele. Agora

ele vai, já vai ficar de pé atrás, entendeu? Já vai ficar de pé atrás. E ele sabendo disso, né, que eu vou segurar para dar o dinheiro, vai enrolar para fazer minha obra também. Já nas mensagens trocadas entre Lucas e a mãe, eles falam sobre pagamentos e o andamento da obra na casa de vidro, um indício de controle direto sobre os recursos. Os diálogos mostram registros de depósitos, divisão de valores e cobranças ligadas a imóveis. Outro ponto

que chamou a atenção da polícia é uma conversa entre Oruan e a mãe. O cantor menciona investir dinheiro do pai em negócios como uma whisqueria e uma loja de açaí. Hoje podemos angarear ali provas e elementos para que a gente possa robustecer e dar continuidade a essa investigação. Então a polícia ela vai continuar no seu trabalho descontenção, do tráfico de drogas e bloqueando esse dinheiro ilícito que provém dessas organizações. >> As investigações também apontam movimentações incompatíveis com a renda declarada dos envolvidos e uma atuação coordenada entre traficantes e operadores financeiros. A Polícia Civil

ainda apura a participação de empresas e outros possíveis beneficiários do esquema. >> Vivo com Amanda Martins. Amandinha é com você, minha querida amiga. >> Pois é, Vaguinho. A gente fala agora sobre esse homem, o Alexandre Melo de Oliveira. Ele que foi preso hoje por

tentativa de homicídio contra um passageiro. O Alexandre era motorista de aplicativo, deixou um passageiro e em Vicente de Carvalho, na zona norte do Rio de Janeiro. E as imagens das câmeras de segurança mostram que depois de deixar o passageiro, ele sai do carro com uma arma e atira na direção da vítima, que felizmente não foi atingida, mas claro, foi um grande susto. Depois que houve a denúncia da vítima, os investigadores foram atrás, descobriram que o Alexandre é um ex-policial militar que não faz mais parte da corporação, chegou a ser condenado anteriormente por uso ilegal de arma e aí, né, tava agora trabalhando como motorista de aplicativo e teve essa ocorrência. Segundo a Polícia Civil, houve um desentendimento entre o passageiro e o motorista, porque o motorista, o Alexandre, cobrou um valor extra ali por conta de alguma sujeira deixada no veículo. O passageiro

não aceitou, houve uma discussão e aí depois o motorista acabou saindo do carro, atirou na direção da vítima. Ele foi preso, portanto, por tentativa de homicídio qualificado. Vaguin, >> é o fim dos tempos. O cara não tem psicológico para trabalhar como nada. Tanto é que já já meteu até o pé da polícia. Aí tu vê, deu dois tiro a a

onde é que vai parar essa parada, né? E se acerta alguém? Lá, ainda bem que prenderam o tetinha. Ó lá. Eu vou te contar um negócio. Ninguém aguenta não,

meu irmão. Aí, aí para tu ver, o cara brigou com o passageiro. Ainda bem que ele não deu tiro passageiro dentro do carro, porque senão era um homicídio nac. Ó lá, vou te contar um negó, cara. Nitidamente triste o cara. Aí também tem

motivo de sobra para isso. Ó lá, vai vendo todos os sacaneados. Ô Gustavinho, vamos de prestação de serviço. Povo quer ir voltar pra Baixada. O Gustavinho.

>> É, Vaguinho, a situação tá bem complicada ali na linha vermelha, principalmente na altura do hospital universitário. Trânsito bem intenso pro motorista que segue sentido baixada a Fluminense também muito também por conta de um acidente que aconteceu na altura de Vigário Geral ali envolvendo dois veículos ali, um carro e uma moto. Trânsito bem intenso. >> É isso, Gustafinho. Nosso tempo tá acabando, né? Carlos Andreasa já está na

área com seus comentários belíssimos, assim como Yasm Bachur que bota a concorrência para tremer no melhor jornal do Rio. Muito bom isso, hein, Jun? Muito bom. Então, vamos com tudo. Amanhã a gente tá de [música] volta.

Muito obrigado pelo carinho, pela companhia, pela confiança, pela parceria. 21997875927. Participa com a gente, @wagnermontespilha no Instagram também. É, o importante é fechar com nós de 5:30 a 6:40 aquele jornalismo raiz. Beijo, até amanhã.

Boa noite.