---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 2ª EDIÇÃO - 22/07/2026"
video_id: 1jkVjr4v2CU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1jkVjr4v2CU
video_date: 2026-07-22T17:53:25+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Boa tarde, segunda edição do Notícias da Redação no ar já com informação. Isso porque os rodoviários decidem em assembleia amanhã se entram novamente em greve ou não. O sindicato rejeitou uma nova proposta de conciliação apresentada pelo rio ônibus. Quem explica todos os detalhes, aliás, acompanha desde o início toda essa história é o Daniel Henrique. Boa tarde para você.

Oi, Amanda. Muito boa tarde para você e a todos que nos acompanham. Terminou agora a pouco aqui no Tribunal Regional do Trabalho mais uma audiência de conciliação entre o Sindicato dos Rodoviários e o Rio Ônibus. Só que mais uma vez essa audiência terminando sem um acordo entre as partes. O rio ônibus, que representa as empresas, manteve a oferta de 5% de reajuste salarial, mas aumentou para 6% o reajuste no valor da cesta básica que apaga aos motoristas de ônibus. Esse aumento foi de 1% em

relação ao que tinha sido apresentado na audiência da semana passada, que tinha sido de 5% na cesta básica. Mas mesmo com esse aumento, a oferta foi mais uma vez rejeitada pelo sindicato. E agora, quais são os próximos passos? Amanhã, às 4 horas da tarde, o Sindicato dos Rodoviários vai se reunir com a categoria em uma assembleia para discutir a proposta apresentada hoje aqui pelo Rio Ônibus. E aí os motoristas vão decidir por manter o estado de greve, que é o estado que está em vigência nesse momento, ou então voltar para a paralisação, voltar paraa greve de fato. Então, sem o acordo nessa

audiência de hoje, a gente aguarda a assembleia de amanhã no sindicato para saber se de fato essa paralisação, essa greve vai voltar ou não. Volto com você, Amanda. >> A gente segue acompanhando toda essa história que já dura semanas. A polícia investiga a morte de dois homens na casa de um vereador, caso que aconteceu em Mangaratiba na Costa Verde Fluminense na madrugada de terça-feira. Vamos ao vivo direto para a rádio Band News FM conversar com o João Boueri, ele que tem todas as informações. Boa tarde.

>> Oi, Amanda. Boa tarde a você quem nos acompanha na tela da Band. Jorge Felipe Barbosa, conhecido como Batata, e Caio Gustavo Genuel, foram assassinados ontem na madrugada de terça-feira. Como você bem disse, em Mangaratiba, na Costa Verde Fluminense. Segundo a Polícia Civil, o Jorge Felipe, conhecido como Batata, tinha anotações criminais e tinha envolvimento com tráfico organizado. A polícia tá apurando se o

Caio Gustavo Genuel também tinha envolvimento com tráfego, apesar de não ter anotações criminais. Fato é, Amanda, que aconteceu em uma ilha, Ilha Fleixiras, numa mansão cinematográfica que é alugada por meio de uma plataforma de hospedagem por temporada. A diária dela saia a R$ 3.200. Fato é que aconteceu na madrugada de ontem. 10 criminosos armados invadiram

essa mansão, chegaram à ilha de barco, conseguiram fugir na mesma embarcação, roubaram 11 celulares e assassinaram os dois homens. Polícia Civil tá tentando buscar imagens de câmeras de segurança dessa casa e de imóveis vizinhos também. O que se sabe, Amanda, é que no momento do crime estava sendo realizada uma festa de aniversário quando esses criminosos invadiram essa mansão. Inclusive, Polícia Civil já tá investigando esse caso, já ouviu algumas testemunhas e tenta identificar os bandidos que conseguiram invadir e entrar nessa mansão e além, claro, da dinâmica desse crime. Pelas redes sociais, o vereador de Mangaratiba, Mair Bichara, disse que ele e a família não tem qualquer envolvimento com o crime que aconteceu na madrugada de ontem e que eles não estavam na casa no momento do crime. Disse ainda que o imóvel foi

alugado por meio de uma plataforma de hospedagem. Amanda, volto com você. >> Obrigada pelas informações. A Polícia Civil tenta encontrar um foragido da operação de ontem contra uma organização especializada em roubar remédios de câncer. Ronald Gonçalves da Silva, o talarico coordenava os roubos. Os

detalhes chegam agora com a Gabriela Morgado. Boa tarde. >> Oi, Amanda. Boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Essas imagens que a gente teve acesso de câmeras de segurança dos próprios caminhões roubados e também das ruas mostram a violência com que agiam os membros dessa organização criminosa que roubava esses medicamentos contra o câncer. Um dos roubos no dia 31 de

janeiro aconteceu em plena linha vermelha durante a manhã. Dois carros e também um homem e uma moto renderam esse motorista. Obrigaram ele a levar os medicamentos até o complexo da Maré na zona norte, inclusive com uso de armas. E quando eles chegaram na comunidade, a gente consegue ver pelas imagens que vários bandidos já esperavam para poder retirar esses medicamentos do caminhão. Eles usavam inclusive motosserras para poder recortar esses veículos que têm ali uma senha, uma espécie de cofre para manter esses medicamentos dentro da cabine do caminhão. A Polícia Civil

ontem ontem prendeu cinco pessoas relacionadas a esse esquema. ainda procura identificar outros integrantes dessa quadrilha e um foragido que aparece nessas imagens é o motociclista de capacete branco também conseguiu fugir. O notícias da redação fica por aqui, mas amanhã temos um encontro marcado a partir de 1:25 da tarde. Muito obrigada pela companhia. Tchau. [música] Ciao.