---
video_title: "Polícia prende duas pessoas por roubo de joias na zona sul do Rio"
video_id: dSLfNuGA4K0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dSLfNuGA4K0
video_date: 2026-04-14T22:45:25+00:00
video_description: |
  A polícia tenta identificar outros integrantes de uma quadrilha que rouba joias na zona sul do rio. O grupo está sendo monitorado e duas pessoas já foram presas. 
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a Polícia Civil prendeu hoje um suspeito de aplicar o golpe da maquininha numa turista britânica na praia de Copacabana, na zona sul. Segundo as investigações, o homem teria oferecido um churrasquinho no valor de R$ 100 e na hora do pagamento usou uma maquininha adulterada aí e cobrou R$ 10.000 dessa vítima. Ele faz parte de uma quadrilha especializada nesse tipo de golpe que tem como alvo principal turistas estrangeiros, principalmente em praias da zona sul da cidade. E a polícia tenta identificar outros integrantes de uma quadrilha que rouba joias na zona sul da cidade. O grupo já

tá sendo monitorado e duas pessoas foram presas. O brilho no pescoço ou o relógio no pulso eram o sinal para o início do ataque. Na calçada, o pedestre não tem tempo de reação e se torna mais uma vítima da quadrilha especializada em joias na zona sul da capital fluminense. Na rua das acáccias, gávia, zona sul do rio, a vítima é esse homem de camisa amarela. Do outro lado da calçada, um carro branco para no meio da rua e o criminoso desembarca e caminha na direção contrária. Logo em seguida, o

veículo manobra. É nesse momento que o comparsa corre atrás do alvo. Ele usa uma camisa social e algo cobrindo a cabeça. Repare que um motociclista está parado na esquina. Ele também faz parte do bando. Essa outra câmera registra a

abordagem. Em segundos, o assaltante arranca a mochila, puxa o cordão e a aliança da vítima. Depois, o bandido foge e sobe na garupa da moto. A vítima ainda corre atrás dos criminosos. A logística era profissional, um comboio do crime montado para confundir as vítimas e facilitar a fuga. Com a ajuda

da tecnologia e uma verdadeira força tarefa contra o crime organizado, cada passo da quadrilha foi mapeado. A delegacia da Gávia acionou a Civitas, o sistema de inteligência da Prefeitura do Rio. Em 48 horas do monitoramento, foi identificado que, apesar de usarem placas clonadas, os bandidos seguiam um padrão. Saíam do rio comprido, na zona norte, sempre entre meioia e 5 da tarde. Foram 88 detecções, a maioria na Avenida Brasil. Na última viagem desse veículo,

onde ele já vinha sendo monitorado em tempo real pelas Cvitas, quando ele passa num determinado ponto da cidade, os dados mostram que ele já tinha um destino a ser tomado e a polícia, sabendo dessas informações, conseguiu montar um cerco tático para efetuar abordagem e prisão em flagrante desses criminosos. >> Viaturas da Polícia Civil começaram um cerco na lagoa e conseguiram abordar os criminosos em Ipanema. O carro que era usado como base para os assaltos terminou assim, escoltado pela polícia a caminho da delegacia. Cleisson Vieira Nascimento e Víor Daniel da Conceição Quadra foram presos em flagrante. Segundo a Polícia Civil, em depoimento, um dos presos confessou que participava dos assaltos e confirmou que os alvos preferenciais da quadrilha eram cordões de ouro, anéis, aliança, relógios de luxo e celulares.

>> Eles são especializados em roubo. Eles agem aqui na zona sul do Rio de Janeiro, atuam muito também em Copacabana, na zona sul em Copacabana roubam, é, querem muito ouro porque é fácil a revenda. >> Dentro do veículo roubado dos bandidos, os agentes encontraram revólver calibre 38 com numeração raspada e celulares das vítimas. A dupla, que já tinha passagens, agora responde porte de arma, Associação Criminosa e Recepitação. A polícia civil ainda procura um terceiro integrante que agia como olheiro, vigiando as calçadas para escolher o próximo alvo.