---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  17/04/2026"
video_id: Fni-i74staw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fni-i74staw
video_date: 2026-04-17T21:45:51+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Érica. Então ele chegou aqui, >> estava aqui fora, né, aguardando que a gente tá esperando o cross para ir para São Paulo para mim fazer exames. >> Aí a gente viu uma movimentação, estranhamos, mas ninguém não sabia. >> Sabia fazia ideia >> não. Aí quando eu vi pelo pela internet, aí eu fiquei bem chateada.

>> Gostava >> muito. É, tenho 45 anos, então vi ele jogando. >> Quem não viu? >> Muito. >> É isso aí, Joel. É, o o Oscar, ele

sempre foi cativante, além de ter sido um grande jogador, ele foi uma grande pessoa e um cara, sabe aquele cara que você olha e fala: "Pô, esse cara é bacana, é aquela empatia que a gente tem." Eu senti isso pessoalmente algumas vezes, mas já tinha essa impressão só de vê-lo. Um cara alegre, sempre extrovertido para caramba, mas que não deixava de lado aquela força dentro da quadra. Por isso que eu perguntei pro Zé Medalha agora a pouco se ele era um cara muito bravo, né? Se a gente confundir ser bravo com garra, ser bravo com dedicação, dá para dizer que ele era bravo. Um cara bravo no bom sentido, de

querer sempre ir atrás do melhor, de querer sempre se superar. Você viu que o Zé Medalha disse que ele não aceitava o cara ficar de corpo mole, sabe? Sujeito, deu uma vacilada, se mostrou ali como cansado, ele chegava na hora e dava uma sacudida no sujeito. Falava: "Vó, não é assim não, vamos lá, vamos jogar". Em todo esporte, esses caras são essenciais. Não é só o treinador que

empurra o time, não é só o treinador que faz os parceiros treinarem mais. Os atletas que ali estão e que normalmente são líderes como o Oscar. Obrigado a você de todo o país. Você segue por aí, a gente por aqui. Os atletas.

Boa tarde, meu povo. Boa tarde, meu Rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV de um jeito diferente. Infelizmente perdemos o ídolo Oscar Schmith, a gente vai falar muito sobre esse assunto, Joel Atena, né, tercendo os elogios mais do que merecidos. Ele que recentemente foi homenageado aí no Comitê Olímpico Brasileiro, de fato, merece todas as homenagens. Aí

a gente estende aqui as nossas condolências, o nosso carinho, nosso respeito à família do Oscar, a sua obra vai ser perpetuada, o que ele fez no esporte, a quantidade de gente que ele ajudou, ele que vinha, na verdade, ele lutou contra um câncer, venceu o câncer, foi internado e acabou nos deixando no dia de hoje. Joel tava falando uma coisa agora que é muito verdade. Ele tinha esse jeito escrachado de ser meio que chucro, mas todo mundo que conhecia o Oscar falava a mesma coisa. Ele tinha um coração maior que ele. A gente tá falando de um baita gigante.

Não gostaríamos de começar o programa desse jeito. [música] O filho dele veio receber a homenagem. Inclusive, daqui a pouco a gente tem uma matéria sobre isso. Momento triste pro esporte, momento triste é pros brasileiros. brasileiros termos, [música] porque o Oscar era conhecido mundialmente. Ele

levou o nome do país pro mundo, um verdadeiro gênio. É um momento difícil. Eu sou suspeito [música] para falar. Meu pai faleceu com 64 anos, o Oscar com 68, não é isso? morreu novo, fez história, mas a despedida foi precoce.

Como nós falamos agora a pouco, [música] a lenda do basquete foi homenageada no golfe olímpico, no comitê olímpico brasileiro. Ele entrou pro Ral da Fama como um dos maiores jogadores basquete do mundo. Vamos conferir a reportagem que a Gabriela Marino fez. Já já o nosso Flávio Amêndola vai estar aqui com a gente [música] para falar um pouco mais. da trajetória desse gigante. Pode rodar.

Noite de gala, de emoção e reconhecimento para homenagear nomes que ajudaram a construir a história do esporte no país. O Ral da Fama do Comitê Olímpico do Brasil ganhou cinco novos integrantes aqui no Copacabana Palace. Cada homenagem relembrou conquistas históricas e reforçou a importância desses atletas. para o esporte brasileiro. Os cinco ex-atletas foram escolhidos por uma comissão avaliadora que se reuniu em dezembro do ano passado. Criado em 2018, o projeto tem

como objetivo enaltecer a história olímpica do país. Desde então, 44 nomes já foram reconhecidos. Então a gente precisa sempre tá olhando pro passado e reverenciando os nossos ídolos, que eles são a inspiração para as novas gerações. Então a gente é um papel do Comitê Olímpico, resgatar sempre essa história e a gente tá muito feliz de ter eles aqui com a gente hoje. >> O primeiro homenageado da noite foi Oscar Schmith, o eterno mão santa, dono de cinco participações olímpicas no basquete e uma das maiores referências da modalidade. Ele não esteve presente

no evento e foi representado pelo filho Felipe. Logo em seguida, dois campeões olímpicos da vela subiram ao palco, Alex Wter e Les Biorstron, que brilharam nos jogos de Moscou em 1980. A conquista do ouro naquele ano foi o primeiro título olímpico do Brasil na modalidade. >> Muita felicidade, na verdade fazem 46 anos, né, que nós conquistamos a medalha em Talin, na União Soviética. >> Por fim, também entrou pra galeria de ídolos a dupla campeã olímpica em Atenas 2004, Ricardo Santos e Emanuel Rego, parceria que marcou época no vôlei de praia. Eles jogaram juntos em dois

períodos, entre 2002 e 2009 e de 2014 a 2016. >> Eu e Ricardo, a gente realmente juntos conseguimos e deixar um legado muito bacana pro volo de praia, né? os nossos títulos, as duas medalhas de ouro, de bronze, fizeram com que o vôlei de praia masculino crescesse muito. >> Tudo que a gente poôde proporcionar dentro do esporte, eh, acho não só pelos títulos, mas pelo que você pode também e alcançar, que é criando novos campeões, você também incentivando futuros atletas a estarem e seguindo essa carreira, né? >> Um reconhecimento que vai muito além das medalhas e que agora fica marcado para sempre. Olha,

esse evento foi na quarta-feira, última quarta-feira agora, dia 8. Eu vou trazer aqui no estúdio nosso Flávio Amêndola, meu querido irmão, gostaria de est batendo esse papo numa situação diferente. >> Melhor, né? Eh, mas você como conhecedor do esporte, eu sou um cara que não entendo muito, pode falar com mais propriedade, Amendor, do real tamanho do Monsanta, do Oscar Schmid pro esporte, não vou nem falar pro basquete, pro esporte. Ah, Vaguinho, é difícil, né, a gente falar num momento como esse, um cara que representou muito para tanta gente, inclusive agora, né, conversando com a minha mãe no WhatsApp, ela falou: "Nossa, muito triste porque ela via". Ela falou: "Passei tardes e

noites assistindo o Oscar e eu, infelizmente, não tive o prazer de acompanhar tão de perto assim". Mas é um cara que tem uma ligação, inclusive muito forte com a gente aqui do Rio de Janeiro. No Flamengo é o time que era do coração, um dos times do coração do Oscar. Inclusive quando ele chega aqui e ele é recebido pelo Zico e pelo Romário, que eram os ídolos dele. >> E aí ele parecia até uma criança ali, parecia uma pessoa normal, conversando, pedindo autógrafo, tirando fotos, né?

foi bicampeão carioca pelo Flamengo, inclusive tem uma identificação muito grande com o clube, mas ele vai muito além do Flamengo, ele vai muito além do Rio de Janeiro, ele vai muito além do Brasil. O Oscar é um cara que nunca jogou a NBA, que é o basquete lá dos Estados Unidos, apesar de ter sido draftado por uma das franquias lá, mas ele tinha de sobra >> absolutamente absoluta, ele teve a oportunidade, mas ele não foi por conta da seleção brasileira. Então assim, a seleção brasileira vestiu a camisa >> absolut significava a seleção brasileira pro Oscar é uma coisa assim é é muito grande porque foram cinco edições de Olimpíadas que ele participou o maior pontuador da história dos Jogos Olímpicos no basquete na modalidade dele até pouco tempo, até 2024 era o maior pontuador de toda a história, foi ultrapassado pelo LeBron James. Então a gente tá aqui, tá falando só algumas coisas. LeBron James, olha quanto tempo se passou. Verdade. Vai quantidade de

jogadores. Exatamente. Tivemos Kobe BR, >> vários outros que não conseguiram alcançar tudo isso que que o Oscar conquistou. Eh, foi cestinha de da maior parte das Olimpíadas que ele participou. Eh, então é um cara que ele vai muito além, ele transcende o basquete, ele transcende o Brasil, ele tá no R.

>> Essa sensação é da perda de um parente, né, cara? >> É uma pessoa próxima, né? Apesar da gente não ter tanto convívio, né? É, mas é um cara que ele representa muita coisa. >> Agora você ia falar do roll da fama pro comitê olímpico [limpando a garganta] brasileiro.

>> Mais do que justo, mais do que, mas parece que ele já tinha entrado por rol da fama da NBA. Isso, >> já tinha mesmo sem ter, já é bom a gente frisar isso, sem ter jogado nos Estados Unidos conhecimento >> de um atleta brasileiro que fez a diferença naquilo que ele escolheu fazer. Sensacional. >> E aí foi roda da fama da NBA, porque ele passou muito tempo na Itália também e ele teve um destaque obviamente muito grande por lá. Inclusive, teve um ano que ele tava na Itália, que a Hortênsia também jogava por lá.

>> Inclusive, ela teve nessa premiação ao lado do filho dele, não é isso? >> Isso e você falou do filho dele, agora me lembrei outra situação. Quando ele veio jogar no Flamengo, ele teve a oportunidade de jogar com o filho dele, esse mesmo filho que foi receber o prêmio dele. >> Caramba, imagina. >> Foi só uma partida, mas eu imagino que para ele tenha sido >> extremamente emocionante. Eu acho que

validou tudo que ele lutou para conquistar. Imagina você olhar para trás e você tá ali na quadra no seu habitar natural e você tá com se >> Não, eu vou te falar, eu te falo com mais tranquilidade, porque a única coisa que infelizmente eu não tive chance de fazer, né? Eu apresentei, o meu pai faleceu, apresentei o programa que era dele, né? Uma sensação diferente, mas ele não tava aqui para dividir isso. Eu não cheguei um um dia pro ar com meu pai. Então assim, agora pensando pelo

lado do filho, eu imagino quão emocionante foi pro filho também. E agora pelo lado do pai, porque eu tenho Enzo, é algo inexplicável, porque a gente batalha para que os nossos filhos sejam melhores do que a gente mesmo. >> Com certeza. Com certeza. E eu tenho certeza que a família toda do Oscar tá muito orgulhosa da trajetória dele. E,

infelizmente, ele já vinha sofrendo desde 2011 com um tumor no cérebro, o câncer. Eh, e aí ele passou mal e, infelizmente, veio a falecer. Fica aqui a nossa solidariedade, a família, aos amigos, as pessoas mais próximas e o legado dele jamais vai ser esquecido, Vaguinho. >> E que a a nova geração, que a garotada possa pesquisar, possa entender a dimensão do Oscar, não vou dizer só pro esporte, mas pra vida dos brasileiros. Absolutamente. A gente precisa se

espelhar em pessoas boas, não necessariamente só no esporte que você escolheu, né? O Oscar ele ele transbordava esse sentimento. >> Sim. >> Todas as entrevistas que eu vi o Oscar participando, o jeito, eu falei aqui chucru, né? O jeito descontraído dele, >> era algo tão natural que fazia dele o Oscar, o Mão Santo.

>> Perfeito. E eu acho que esse é um adjetivo, né? É uma alcunha que vai muito bem, né? Mão santa. Eh, acho que tudo que a gente já falou sobre as pontuações dele, sobre tudo que ele representou dentro de quadra, eu acho que Mão Santo é um excelente apelido e devia ter muito orgulho disso.

>> Parece e assim, a gente tá falando de potencial, o tamanho do Oscar. O o cara nunca jogou no RNBA e e tava no ral da fama. Parece que e eh pela FIBA, né, que seria a Federação Internacional de Basquete, ele tava entre os 50 maiores >> atletas do basquete mundial. >> Exato. Mundial. E como é que não vai tá,

né, Vaguinho? Um cara que conquistou tanto, um cara que fez tanto pelo esporte. Eh, e pelo menos muitas dessas homenagens foram em vida. O Zico fala muito isso. >> Isso é muito importante. É verdade. O

Zico fala muito isso. Pósm é mole. >> É, não adianta. É, ele recebeu todo esse carinho em vida. É uma pena >> que 68 anos, tudo bem. E é eh a forma

com que eu administrei a perda do meu pai, se ele ficasse mais tempo sofrendo, não ia. Ele era aquele cara ali. E eu acho que com Oscar não é diferente, mas é difícil despedir tão cedo. >> Ah, muito difícil. A gente não tá preparado.

>> Se é difícil pra gente que sa pra família. >> Com certeza. E pro pessoal que quiser saber informações também vai ser uma coisa muito mais restrita pros familiares. Eh, o sepultamento do corpo do Oscar eh não vai ser aberto ao público como muita gente gostaria que fosse, mas então acredito que hoje vai ser um dia que muita gente vai poder se despedir do Oscar da maneira que achar melhor e mais uma estrela vai brilhar no céu de olho na gente, de olho no nosso Brasil, de olho no nosso esporte também. >> E a gente precisa também. Fo, obrigado

pelo teu carinho. >> Como eu falei, nós gostaríamos de começar o programa de uma forma diferente. >> Exibimos a reportagem, a gente vai falar um pouco mais depois, mas a gente vai para um rápido intervalo, nada mais justo do que ir fazendo uma homenagem >> ao maior jogador brasileiro de basquete dos últimos tempos. [ __ ]

5:44. Vamos ao vivo com o nosso Gustavo Osório, prestação de serviço. Vamos falar de tempo de trânsito, preparar o nosso povo para essa sexta-feira. Querido irmão, >> boa tarde. Baguinho. Muito boa tarde a

todos que estão nos acompanhando. A gente começa o Brasil, gente, Rio de hoje com essa imagem ali da praia de São Conrado, ali no fundo, a vilina Neymar, [música] mais ali à direita e um tempo, um pô do sol bem bonito aí hoje, Vaguinho, sem previsão de chuva pra noite de sexta-feira também. Esse fim de tarde, a a o tempo começa a mudar a partir de amanhã, mais no período do fim da tarde e noite também. Amanhã o dia deve começar um pouco nublado, mas com temperaturas bem altas. No fim do dia já começa uma nebulosidade bem maior ali se apresentando em vários pontos do rio e a chance de chuva fraca também, principalmente no período da noite. No

domingo a situação não é diferente também. O dia vai vai amanhecer ali um bem quente, mas no fim do dia chances de pancadas de chuva aí isoladas no fim no fim do domingo. Então você que vai aproveitar esse fim de semana aí, tente acordar um pouquinho mais cedo e aproveitar esse sol que vai estar bem melhor no começo do dia. V >> is qualquer coisa, qualquer mudança, é só você acompanhar a programação da Band TV Rio. É assim como da Band News FM, da Band FM. Somos uma só família. Vamos

direto com a Mariane Lino, porque a polícia e o Ministério Público caíram para dentro de uma galera suspeita de participar daqueles esquemas de pirâmide, saé, onde só o topo ganha, o resto se lasca. Mariene Lindo, apesar de ter vários mandatos, só dois foram presos. É isso. Boa tarde. >> Exatamente, Vaguinho. Muito boa tarde a

você, a todos que acompanham o Brasil Urgente Rio. Como você já até adiantava, o esquema de pirâmide que já se tornou um clássico quando o assunto é dinheiro rápido com juros baixos, tudo muito fácil. É exatamente assim. Você aplica uma determinada quantia, só que você depende de novas pessoas que vão entrar nesse esquema. Então, muitas vezes a base da pirâmide está grande, mas na verdade só quem ganha quem tá no topo ao longo do tempo é matematicamente impossível manter esses pagamentos.

Então eles são cortados e as pessoas acabam ficando no prejuízo. Então hoje Polícia Civil e Ministério Público foram às ruas para cumprir 11 mandados de prisão. Segundo as investigações, esse esquema pode ter causado um prejuízo de R5 milhões deais a mais de 160 vítimas. Essas pessoas entraram na justiça pedindo reparação, pedindo uma devolução desse dinheiro. Também foram ouvidas pela polícia, que começou a investigar e identificou uma verdadeira cadeia criminosa composta por pelo menos 19 empresas de fachada. Porque quando uma

empresa, um determinado negócio dava errado, os criminosos abriam outra e assim sucessivamente para tentar enganar as pessoas já com outro CNPJ, com outro esquema. e elas acabaram acabavam então caindo. Foram só dois presos de 11 mandados de prisão. A polícia continua procurando os foragidos, todos já devidamente identificados nessas investigações e claro, continua apurando outros tipos de esquemas similares. >> Gente, olha só, a parada é muito escrachada, sabe? As

promessas são mirabolantes e a gente sabe que não tem dinheiro fácil. Bom, fácil só para essa galera. O problema é que a conta uma hora chega, né? Eu não sei se vale muito a pena. É uma coisa que eu não consigo entender.

Os caras rouba, rouba, rouba, desvia, desvia, desvia e não usa. Quer dizer, se bem que se a gente tirar como referência os MCs lá e os influencer usam muito, né? Tá aí a polícia caindo para dentro. Dois só foram presos, mas tem uma galera para ser presa. Não caia numa armadilha como essa.

Eu fiz uma vez para ajudar um amigo, sabia dos riscos e me ferrei. Mas eu fiz para ajudar um amigo e faria de novo. Tem condições para isso? que eu quero dizer é o seguinte, tudo parte da intenção, não tava ali para ganhar dinheiro, perdi. Quando eu falo faria de novo, tô me referindo a ajudar o amigo, tá? não

entrar numa pirâmide financeira, que a princípio e outra quando aconteceu foi lá atrás, né, antes de estourar essa história de pirâmides financeiras e etc. Porque a gente na verdade, seja para ajudar um amigo ou para ganhar um dinheiro, na maior parte das vezes a gente entra de gaiato. Agora não. Agora já desde que estourou os faraós da Bitcoin, do Bitcoin, né? De lá para cá, tudo tem se tornado público.

Não, não tem como dizer que tá entrando uma furada, até porque de 10 a 15% de lucro, pô, na boa, não existe aí. E é uma galera nova, cara. [música] Uma galera nova. Bom, da Mariane. Vamos com a Rebeca Renzi, porque mais uma vez uma pessoa foi atacada por um pitbull.

O cão era do próprio namorado. Isso aconteceu em Ramos, na zona norte. A imagem é fortíssima e parece que o cachorro ia atacar a filha, a mãe se jogou na frente, mãe sendo mãe, né? Como é que ela tá? Acho que o ponto principal é esse. Rebeca, boa tarde. Boa, bom

trabalho para você, minha amiga. >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que acompanham o Brasil Urgente Rio. Vamos começar então pelo estado de saúde dela. Ela foi levada pro hospital Getúlio Vargas, ali perto na Penha e foi internada em estado grave com ferimentos no rosto, nos pescoço e nos braços. Para

explicar melhor um pouquinho a história, vaguinho. A gente consegue ver nas imagens de câmera de segurança que um cachorro pitbu foi filmado atacando essa mulher. Ela ele chega a agarrar o cabelo dela e arrastar a vítima no chão. Um vizinho chega a tentar se jogar em cima do animal, né, para livrar a vítima, mas sem sucesso. E como você comentou, segundo os vizinhos, ele estava indo atacar a filha da mulher de 37 anos. E

quando ela se jogou na frente para conseguir salvar a filha, como eu falei, ela foi socorrida no hospital de Etúlio Vargas na Penha, segue em estado grave, com ferimentos e o caso aconteceu na noite de ontem, mas até hoje, vaguinho, ainda tinham vestígios do que aconteceu no chão do local, pedaços partes do cabelo da mulher que ficaram por lá depois do cachorro realmente arrastar ela pelo chão. O cachorro, como você comentou, pertencia ao namorado. Ele foi levado pela Secretaria Municipal de Proteção e Defesa dos Animais para o Centro de Zoonesses, justamente para ter esse cuidado maior, para entender, né, se ele tava de repente sofrindo maus tratos ou alguma coisa do tipo. E nesse sentido a Polícia Civil abriu investigações para entender e apurar as denúncias de maus tratos por parte do tutor. Como a gente sabe, Vaguinho, o Pitbull é um animal, então ele não age pensando, né? algum motivo ter teve para

ele tomar essa atitude. E a Polícia Civil agora abre uma investigação para entender melhor. >> É isso. >> A gente não sabe explicar. Claro que é um cachorro e eh forte, com um instinto mais apurado.

É difícil. Como é que vai justificar? Ele se sentiu acuado, ele se sentiu com medo. Eu falo muito aqui que grande parte das vezes é da é de responsabilidade o fato de ser um cão, né? raivoso da criação do dono.

Mas é um cão. O por ele fez, a gente não tem como precisar. Meu Deus, ela ficou muito machucada. Tenho certeza que faria de novo se a vida da filha tivesse em risco.

[música] Mas a gente fica triste, sabe? Gente, não queria que acontecesse. Eu sou quem mais fala aqui que não é para criminalizar a raça. Entenderam ou não, não vai tirar a dor dessa família, não vai tirar a preocupação de todos que estavam ali envolvidos na situação. Não posso nem dizer, né, que é culpa do cara que não sei, a gente não sabe.

Bom que ela, né, dentro do possível tá bem, porque podia ter acontecido pior até pela forma. [música] A imagem é fortíssima, a gente e e embaçou por respeito à família. Não sei o que vai ser desse cachorro, não sei como de fato funciona, mas eu espero que ela se recupere, que isso sirva como alerta, que as pessoas se preocupem mais, sabe? Deem mais carinho, né? com mais cuidado.

Bom, é isso. Torcer pela pronta recuperação. Olha, moradores do Rio Comprido reclamam de um prédio público que tá completamente abandonado. Olha, em menos de 5 meses nós fomos lá pelo menos três vezes e até agora nada. Gabriela Morgado preparou a reportagem.

Em plena luz do dia, pessoas carregam grades e outras estruturas de ferro furtadas de um prédio abandonado. O imóvel no rio comprido, zona norte, que já foi do Immetro, hoje tem futuro indefinido e acaba sendo ocupado por pessoas em situação de rua e dependentes químicos. Nessa imagem flagrada por moradores da região, um homem se pendura no espaço de uma janela para furtar materiais do teto. É um problema sistêmico, porque existe uma indústria que vive, porque senão não haveria toda essa depradação. >> Assustador para dormir, principalmente, porque você tá meia-noite, 1 hora da manhã tentando dormir e de repente você escuta uma pancada. Já é a terceira vez

que a reportagem da Band visita o local e a situação do prédio está cada vez pior. Onde antes havia janelas, não há mais vidro. Os portões estão quebrados e o espaço tomado por lixo e a conta pra união só cresce. As cobranças de água, por exemplo, continuam chegando, mas não são pagas. E a preocupação é que o abandono acabe sobrecarregando a união >> e apontando ali um acúmulo de dívidas já em R$ 18.000. Por isso, a comissão de

assuntos urbanos da Câmara Municipal enviou um ofício ao Ministério Público denunciando a situação. >> Um prédio abandonado, ele tá sujeito a à depredação natural e sendo invadido, ele ele tem ele ele tem uma aceleração nessa destruição. >> O prédio foi cedido ao Immetro em 1992 e devolvido à União em 2021. No ano seguinte, a UNIRIO, Universidade Federal do Estado, assumiu a responsabilidade do imóvel, mas no final do ano passado também decidiu devolver o prédio à Secretaria do Patrimônio da União por problemas na estrutura e na segurança. >> Havia sim um segurança contratado da UNIRIO que ficava aqui e ele foi retirado porque ele estava sofrendo risco por conta dessas invasões. A

Polícia Militar afirma que faz abordagens no local, mas que a segurança na área também depende dos responsáveis por pessoas em situação de vulnerabilidade. A UNIRIU diz que adotou todas as medidas para conservação do prédio enquanto era responsável por ele. Já a Secretaria do Patrimônio da União respondeu que o imóvel está em processo de regularização para ser destinado ao Arquivo Nacional. A pasta disse ainda que foram realizadas várias intervenções no imóvel para evitar as invasões, como soldagem de portas e elevação de muros. E enquanto as autoridades analisam a burocracia, a população pede socorro.

>> E, infelizmente, um prédio desse porte depredado dá uma passa uma mensagem de uma uma rua abandonada e um bairro cada vez mais esquecido. >> Olha, vamos lá. Será que quando aconteceu uma tragédia porque depredado, furtado, levado, é habitado? Isso daí a gente já vem falando há muito tempo. Ah, mas o imóvel é da união, tá? E os moradores que são diretamente

prejudicados, lasque-se. Se fosse algo privado, ah, [ __ ] já tinha multa da com pau, porque é uma forma de arrecadação do município, do estado, porque aí é mole. Agora é da união e ninguém vai fazer nada. Pode ser do papa, [ __ ] Tem que resolver. Não, cara. É, é. Sabe o que que eu a a

cultura de justificar o errado que me deixa louco, cara? A o morador tem que atravessar a rua porque lá tem xincheiro, tem e eh ladrão que fica ali para dar bote. É isso que eu não consigo entender, gente. É por isso que tá do jeito que tá. Alguém, eu tô mentindo. Se fosse

particular o imóvel, se bem que a gente vê tanta coisa também, terrenos particulares aí jogado. E irmão, eu vou te falar, desvaloriza os imóveis próximos, expõe a população algo que eles verdadeiramente não precisam e já aconteceu a pancada de vezes o seguinte: prédios que funcionavam, a União foi lá e tomou do município, da prefeitura, mandou devolver. É, vem a nós o vosso reino que se lasque, meu irmão. A realidade é essa. Eu trabalhava num prédio na Secretaria Estadual e, meu irmão, virou uma guerra judicial porque eu por causa da localização. Ah, então dane-se

pro pessoal daí. Olha aí, daqui a pouco o prédio tá todo habitado, porque aí é mole querer ficar na rua, pô. Ah, desculpa. Afinal de contas, é uma porrada de gente que apoia isso, né? Fala que tem que ser dividido aí bandeiras políticas, ideologias e etc, etc. Mas e aí? Então você rala para

cimba para comprar um apartamento, se endivida 300 milhões de ano, aí vai o vagabundo, vai o outro. Ah, porque aí é problema de saúde, é problema de abandono, é problema é problema de tudo. Nunca é problema de quem de fato é é é responsável. Aí cinco, três vezes, 5 meses, uma emissora de televisão. Ah, mas lógico, a União tá pouco se lixando.

Bom, não tá pouco se lixando pr pra emissora, não tá pouco se lixando pro vaquinho, tá pouco se lixando pro povo. Alguém tem que fazer alguma coisa ou eu tô falando demais, tô falando alguma besteira, gente. Não dá, cara. Não dá. Antes de você criticar, a pergunta é: se fosse teu vizinho do teu lado, você gostaria?

Por isso que eu digo, tem que ter ação de tudo que é autoridade, meu irmão. Saúde e polícia. Separa o joio do trigo. Esse aqui precisa de ajuda. Esse aqui precisa de uma coça. Digo, presão, né?

recolhimento, porque a gente tem que se preocupar e agir a legalidade. Quem quem tem justificativa pode fazer o que quiser, gente. De verdade, não tem justificativa para fazer porcaria nenhuma de errado. A gente tem que parar com isso, independentemente do que do do que e de quem. É o certo e o errado. Faz o certo,

pronto, acabou. Tá errado, resolve. Estamos chovendo no molhado, pode ser que não dê importância, mas o povo vai entender que nós damos importância. Tô falando o grupo Bandeirante de Televisão. Nós fazemos o que a gente pode, quer dizer, tentamos pelo menos.

Ah, mas vai mudar muita coisa vai mudar. Ó, vamos com mais ao vivo do centro de operações. Gustavo Osório, Gustavinho, é com você. >> É, Vaguinho. Vamos direto ali pra Barra da Tijuca, Avenida Ministro Ivan Lins, bem ali no comecinho da barra, porque o trânsito tá muito intenso pro motorista que segue ali sentido São Conrado, mais à direita da imagem. Vaguim. Todo esse

congestionamento acontece por conta de um carro enguiçado um pouco mais à frente ali na ponte da Joatinga, acaba transformando essa volta para casa também. Esse percurso bem difícil. Esse trânsito se estende desde a altura ali da Avenida das Américas, bem ali [música] na altura da estação de BRT Bosque Marapendi, no sentido oposto para quem tá indo em direção à Avenida das Américas, mas aqui mais próximo à esquerda da imagem, trânsito já tá fluindo bem melhor, Vaguinho. >> É isso, Gustavinho. O importante é chegar bem em casa. Olha, vem para cá.

Aposte nos jogos da rodada e ganhe R$ 10. É a promoção da Bandbed pro futebol brasileiro. Para participar é muito fácil. Você aposta 50 e pelo menos dois jogos dessa rodada e pronto, você ganha mais 10 para você usar em uma nova aposta. Simples assim, apostou 50, em dois jogos ou mais, você ganhou 10 conos para continuar. Então não perca tempo.

Aponte agora mesmo a câmera do seu celular pro QR Code que no canto da tela tá. Entre no ícone de moeda no topo da página e ative a promoção. Aproveita que amanhã tem Vitória e Corinthians e domingo Flamengo e Bahia. Dois jogos cheios de emoção para você entrar em campo com os seus palpites. Confira os termos e condições no site Band Bet. Um

lance infinitas possibilidade. Lembrando, proibido para menor. Se for maior, jogue com responsabilidade, pelo amor de Deus. Vamos de prestação de serviço. Mais um ponto do Rio de Janeiro. Mais uma vez, Gustavinho.

>> É, Vaguinho. Agora vamos direto ali pro viaduto do gasômetro. Trânsito bem intenso pro motorista que vai acessar a Avenida Brasil, mais à esquerda da Vi. Agora quem segue ali pra ponte riter encontra trechos de lentidão um pouco mais à frente dessa imagem. Já na ponte o tempo de travessia para quem tá indo para Niterói é de 27 minutos com lentidão ali nos acessos ao pedágio.

Para quem tá vindo pro Rio de Janeiro, o tempo de travessia de 15 minutos com lentidão ali bem na saída da avenida pra Avenida Brasil. Vaguinho. >> Aí vai vendo. Os sócios do clube federal do Leblon estão reclamando de abandono e da administração do clube, dizendo que estão deixando aí vários problemas e quantos sócios estão ali pagando. Pô, mas não é mais fácil então convocar uma nova eleição? Porque sendo sócios, acho

que eles têm esse direito. Uma vez que justificativa eles têm para meu Deus do céu. Olha, eu vou então Lebl, hein? >> Milizinho por mês de cada um. Vai ver quanto s. Que isso, gente? Meu Deus.

Belíssima administração, hein? Pagando hein? >> Ó, se tivesse pagando 100, >> se tivesse pagando 100, eh, vou te dizer, hein, Rebeca foi lá conferir, porque aqui a denúncia chega, a gente vai. Brinquedos quebrados, sem manutenção, telhados caídos, grades penduradas e um claro sinal de abandono. Essa é a situação que os sócios do clube federal precisam passar enquanto paga uma mensalidade de mais de R$ 1.000 por mês.

O local fica no Leblon, na zona sul do Rio. E o que chama a atenção é a fidelidade dos sócios que estão associados ao clube há décadas. >> Eu sou sócia 50 anos um pouco mais. Se ela desde 74. Eu sou sócio há 26 anos.

>> As principais queixas são em relação à administração. Segundo eles, áreas comuns do clube estão sendo terceirizadas e acabam perdendo o acesso. O clube não tem eleições há 30 anos. A atual presidente foi eleita como vice do próprio pai em 1994. Agora os sócios pedem por transparência em uma nova eleição. Eles comentam que

só fazem os pagamentos em cheque ou dinheiro físico, não tendo controle da conta que recebe a verba e para onde ela é encaminhada. O >> clube tá sendo destruído, né? Todo o equipamento do clube tá sendo abandonado. Não existe, não existe manutenção para nada. São pouquíssimos funcionários heróicos.

>> O local que já recebeu mais de 4000 sócios era famoso pelas festas temáticas. Agora, o número total de associados não passa de 100 e o clube federal enfrenta mais de R$ 6 milhõesais em dívidas. Os moradores não querem deixar de pagar o clube por apego emocional. Eles acreditam que o terreno pode ser usado para outra coisa e temem perder o espaço de lazer. >> Que a história minha com o clube é a história da minha vida. namorei aqui. Aí

nós casamos, os filhos foram criados aqui, os netos também estão sendo criados aqui, apesar de não ter quase nada para oferecer. >> Tentamos entrar em contato com o atual presidente, com a gerência do clube e com a advogada. E a resposta que deram é que não vão se posicionar. >> Ah, [ __ ] legal, hein? Não, então tá.

Quer saber? E detalhe, nem a nem presidenta, nem ninguém, nem advogada que tem esse papel, pô. Mas se eles não estão nem aí para uma remissora, os sócios estão lascados mesmo. Agora a pergunta é: se parar de pagar aí perde, deixa de ser sócio, aí é punido, aí não sei o quê. Ah, gente, é o seguinte, faz uma kizumba aí mesmo, sabe? se junta aí, força uma

nova eleição, olha o estatuto, vira de ponta cabeça, porque, desculpa, é triste ver um clube de tamanha importância sucateado desse jeito, mas triste é ver que aqueles que estão provavelmente desde o começo, né, que viveram ali momentos incríveis, estão passando por isso. E aí o o sinal >> e e o sinal de respeito é é absurdo, né? Não tenho nada para falar. Tchau. Obrigado. Sinistro.

Ó, vamos ao vivo com a nossa. Como é que é? >> M >> 90.000 todo mês. Aí, rapaz, vou te falar, dá 20% disso aí, a gente limpa aquilo tudo, hein, >> hein? Limpa, pinta, cara.

Por que não faz, cara? É aquela par, o dinheiro tá ali, tão querendo pagar. Pior quando não paga. Ó, vamos ao vivo com a Mariane Lino, porque uma criança que tava engasgando foi salva por agente da PRF em Taboraí. Essa é a boa polícia que a gente gosta de mostrar. Que história é essa, Marian

Lino, boa tarde. Foi num restaurante, né? >> Exatamente, Vaguinho. Foram momentos de tensão. Esses policiais rodoviários federais estavam chegando para comer nesse restaurante quando perceberam que muitas pessoas começaram a gritar, estavam tensas. Foi quando eles

perceberam que esse menino de 12 anos havia engasgado com um pedaço de pizza. Um desses agentes então executou a manobra de Hamlis, que é a manobra dos primeiros socorros para desobstruir as vias aéreas. E em poucos segundos esse menino menino então voltou a respirar normalmente, nem precisou ser levado pro hospital, já que ficou tudo bem. Por sorte, então, essa equipe tava chegando nesse estabelecimento comercial e sabia executar, porque muitas vezes, né, Vaguinho, as pessoas querem ajudar, mas não conseguem da maneira exata, porque a gente não treina exatamente isso sempre, né? Então, no caso desses policiais, um deles sabia executar da maneira correta e pôde salvar esse menino de 12 anos.

>> Parabenizar os agentes da PRF, graças a Deus, as forças de segurança tem esse treinamento. Treinamento que eu acho importante inclusive ter na escola, sabia? Para se um coleguinha passar mal, alguém passar mal, todo mundo precisa, deveria saber, não é verdade? Tá aí, ó. Manobra de Mariane.

Mariane. É manobra de quem? >> Hamlish. >> É isso aí mesmo. Então, manobra de quem?

>> Hamlish. >> É, obrigado. É essa manobra aí, ó. Daqui a pouco Mariane Lino tá de volta com a gente. A gente vai pro intervalo na volta, ó. Aí, daqui a pouco estamos de

volta na volta. Mariana e volta. Pois bem, rolou um tiroteio no morro do 18, zona norte. Teve operação da polícia, a bala voou com força por lá. Mas nesse caso, daqui a pouco, depois do intervalo. Aguenta aí.

Brasil Urgente Rio. [música] Oferecimento venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias e Óculos Completos por R$99,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem. Para e presta atenção nesse recadinho. Eu quero falar com você que tá todo endividado, endividada, devendo cartão de crédito, empréstimo, financiamento do carro, moto, caminhão, tá sofrendo com juros abusivos. Ameaça de busca e

apreensão, parcela atrasada, virando uma bola de neve, não sabe o que fazer. 23 91 10 4x soluções. Somos especializados no assunto. A gente sabe que o banco não para de ligar. 2391 1010.

>> A prefeitura não para. Fizemos as clínicas da família renascerem e depois de [música] muita luta, conseguimos regularizar a distribuição de medicamentos. E não para. Com o sucesso do Super Centro em Benfica, inauguramos mais um em Campo Grande. E vem mais por aí. Com a implantação de pontos e

prontuários eletrônicos, garantimos mais comprometimento com a qualidade [música] do atendimento. A gente já fez muito pela saúde do Rio e esse trabalho não para nunca. >> Nem o Sol cobre melhor os times do Rio de Janeiro, como o nosso donos da bola. Aqui você fica por dentro de tudo que acontece com o seu clube do coração, Botafogo, Flamengo, Fluminense e Vasco. O nosso compromisso com você é levar informação sempre com aquela pitadinha de irreverência bem na linguagem da arquibancada. Então eu te espero sempre

ao meio-dia. >> Os donos da Bola. Oferecimento A Diversão tá aí. Super Bet. Você sente quando é super.

>> [música] >> Polícia Betincana oito na comunidade do Castelar em Belfo Roxo. Rebeca Reis com informações ao vivo. Fala comigo, bebê, para cima deles. >> É isso mesmo, Vaguinho. Uma operação da PM hoje na comunidade do Castelar lá em Belfro, na Baixada Fluminense, terminou com oito presos. Um deles era foragido

da justiça. Além disso, os policiais também apreenderam duas pistolas, um simulacro e drogas, né, vários entorpecentes. A ação também contou com o apoio de drones. Aí incentivando, né, tecnologia ali no meio da Polícia Militar. Ela aconteceu porque a PM recebeu informações de que um indivíduo, associado ao tráfico de drogas estaria se escondendo na comunidade. Então, os

militares, os agentes foram até lá, fizeram um cerco e na hora que eles estavam chegando, os suspeitos fugiram, tentaram fugir, mas não conseguiram devido ao cerco que os militares fizeram ao redor da comunidade. Assim, eles conseguiram, repetindo mais uma vez, prender oito, oito suspeitos e um deles ser foragido da justiça. É isso aí. Menos oito aí. Pistola, droga. Ah, do jeitinho que a gente

gosta. Ai, não. E não, claro, podia ser melhor, Gustavinho. Podia ser melhor. Exatamente, né? Pá, pum, pum, pá. Não,

que isso não. Osso instalando. Ó lá, lá lá ele chegando aí. Botava tudo reto, pegava pon 50. Não, quê? Tô falando no

Call of Duty, o jogo tava aqui comentando com entendeu não. Ah, rapaz, quer saber? Vagabundo boa é vagabundo morto. Prenderam maravilha, coisa boa. Se fizesse uma graça era caroçada. Tem

que livrar o povo. O povo não aguenta mais. E só quem pode fazer isso é a boa polícia. Ai, relacionar a polícia é cerol também. é tão vagabundo quanto. É,

a pena tinha que ser dobrada, de preferência e de ralo também, porque eh eh dificulta ainda mais a vida do povo. Aí vende a alma do pro capiroto e dificulta expõe a vida do do companheiro. Como é que chama um um cidadão de amigo? Vou te contar um negócio, hein. Ó, quase duas semanas depois da mudança nas regras do autopropelido, dos autopropelidos, ainda tem gente circulando pela cidade fora da regra.

Ih, que confusão. Vamos entender melhor na reportagem que a gente preparou. >> Mais de 13.000 abordagens em cerca de 110 ações de fiscalização. Esse é o balanço da Secretaria de Ordem Pública durante os primeiros 12 dias do decreto da prefeitura, que regulamentou o uso de veículos elétricos individuais na cidade. Apesar do número de

fiscalizações, ainda é fácil flagrar as regras sendo descumpridas. Nesta sexta-feira, registramos pessoas andando com bicicletas elétricas na calçada, o que agora é proibido. Mesmo os que usam as ciclovias são alvos de reclamações dos pedestres. A circulação nessas faixas é limitada a 25 km/h, mas como esses veículos atingem até 32 km/h nas condições de fábrica, alguns condutores abusam da velocidade. >> A velocidade altíssima, não tem respeito nenhum, nem pelo pedestre e tanto menos por ciclista, porque eu ando sempre de bicicleta. Agora é tranquilo, mais umas

5 horas da tarde, seja calçada, que ciclovia, um absurdo, a velocidade, ao tiro, eu nem entendi o decreto. Extremamente perigoso. E o os ciclistas e e as pessoas que caminham assim, daqui a pouco a gente tem que ir pra rua e eles já tomaram conta da calçada e da ciclovia, né? Tava realmente uma coisa indecente. >> Já nesse registro a mulher pilota na ciclovia com um autopropelido com acento sem pedal para acionar o motor, o que não é permitido. Ao mesmo tempo, um

homem usa o canto da direita da rua para conduzir o mesmo tipo de veículo, o que é o certo, segundo as novas regras. Avenida Delfim Moreira, no Leblon, é uma das vias da orla do Rio, que tiveram redução de 70 para 60 km/h na velocidade máxima permitida, exatamente no limite que foi estabelecido pela prefeitura para que os ciclomotores possam trafegar. Apesar da presença de irregularidades, o movimento de motos elétricas nas ciclovias já tem sido menor do que antes do decreto. Quem frequenta orla todos os dias percebeu mudanças no comportamento dos condutores, mas alerta para a falta de uma fiscalização mais firme. >> Semana passada, especialmente como tava uma repressão grande, tava realmente muita gente sendo eh orientado a não andar mais. Mas após

a essa repressão eu tenho visto algumas alguns abusados, né? Até desentendido, né? Porque pô, tem que saber, é um decreto, é publicado, sai nos jornais e tal, mas os caras abusam de qualquer maneira, entendeu? >> Tá menos. Mas na lagoa e na gávia muito movimento. A gente tem que andar o tempo

todo. Vai para lá, vem três de lá, vem meia 12 do lado e tudo. >> Também flagramos duas pessoas andando em um mesmo patinete elétrico. Para esse tipo de veículo, a circulação nas ciclovias até permitida, mas apenas de forma individual, sem garupa. O decreto determinou o uso obrigatório de capacete para todos os veículos elétricos individuais. A adesão ainda parece bem

dividida, com alguns que passaram a usar o equipamento de segurança, enquanto outros seguem andando desprotegidos. Nesse primeiro momento, as fiscalizações da COP têm como objetivo orientar sobre as novas regras. Ainda não há previsão para que multas sejam aplicadas. Ao equiparar os autopropelidos aos ciclomotores, a prefeitura estabeleceu a necessidade de registrar, licenciar e emplacar esses veículos. O prazo para regularização é até o fim do ano. Por

outro lado, o Detran segue afirmando que não é possível realizar o emplacamento, já que nas definições do Conrancá-los. Com isso, os autopropelidos não estão registrados na base de dados do Renavan, impossibilitando o serviço. Questionada sobre o impasse, a prefeitura não se pronunciou. >> Olha, vamos lá. Isso ainda vai dar muito pano pra manga.

Regras sempre existiram. A regulamentação se faz importante, mas tem algumas coisas que eu tenho dificuldade de entender. Toda essa movimentação partiu do dia posterior ao acidente na Tijuca. Aí fica uma briga entre a prefeitura e o Contrã, que o Contrã botou autopropelido na mesma situação do patinete da bicicleta elétrica. Já a prefeitura enxerga o autopropelido como um ciclo motor.

Aí o acidente foi numa rua que não tinha ciclovia, >> que agora estão construindo, >> que agora tão construindo, mas a a motinho que onde estavam os dois não pode andar na ciclovia, vai ter que andar na rua. [ __ ] eu não entendo que conta é essa. Ah, mas aí vai reduzir a quantidade de acidez na ciclovia, mas vai aumentar a quantidade de acidez na rua, porque o problema não tá na porcaria da moto, o problema tá na pessoa. Ué, é só você ver carro em cima de calçada, moto em cima de calçada. Ô, gente, pelo amor de Deus, as pessoas estão focadas em resolver um pepininho.

O pepino é muito maior, pô.

Ah, mas a bicicleta elétrica ela é com a velocidade regulada. Todas são e todas são manipuláveis. Todas você consegue alterar, pô. Ué, então se eu botar mais potência na minha bicicleta elétrica, vai aparecer o guarda e vai medir a velocidade. Qual é a diferença de risco? O risco tá

na consciência das pessoas.

O risco tá em quem tá pilotando. >> Ó, hoje eu vi na rede social quatro, cinco e eh pessoas numa moto. >> É lotação. O que eu quero dizer é o seguinte, a culpa é da moto. Engraçado, uma porrada de moto em cima da calçada. Moto pode andar na calçada?

Não. O que eu quero dizer, gente? ou resolve ou não mexe. Vamos lá. Vai aumentar 50 km de ciclovias no Rio de Janeiro.

Caramba, muito legal. Acho que tem que ser ciclovia no Rio de Janeiro inteiro.

Mas as leis do nosso país existem, não são seguidas. O que eu quero dizer é, ah, precisa de conscientização, não precisa de punição. Você acha que vai parar do dia para? Ah, mas o primeiro passo foi dado. Que passo? Eu achei uma uma baita de uma eh

eh como é que eu posso dizer? Um negócio extremamente contraditório. Não faz sentido. A movimentação só começou de forma mais abrupta depois do acidente. Só que se você pegar como referência não faz sentido.

E aí você conversa com o secretário, você ouve o prefeito, ouve, ouve, ouve. é mais do mesmo. Acho que tem muita coisa que melhorar, tem muita coisa mudar, tem. Acho que tem que penalizar, tem. Mas eu acho que quanto mais claro tiver, porque aí fica essa briga, não, porque a a tá enquadrado na resolução do Contrã, não, mas a regulamentação do município é diferente.

Ah, mas o próprio secretário falou tem já já existe quase que uma guerra judicial para saber o que que é, o que que não é. Ah, o contr que fez errado. Ah, então quem comprou que se lasque. Agora

outra coisa, o fato de ter regra vai fazer o menor de idade não andar de moto. Porque, desculpa, você vai no subúrbio, tem uma porrada de moleque andando de moto. O que que vai mudar? Isso é é o aumento de fiscalização. É botar para quebrar.

Agora, o certo seria cada um cuidar do seu, né? Evita facilitar pro filho, evita. Que eu quero dizer o seguinte, gente, na boa, na boa, se a gente fosse fosse preocupado, se a gente for focar nisso, a gente vai andar para trás. Então, tem muita coisa ainda para melhorar, tem muita coisa ainda para fazer a situação realmente mudar. Nisso é o seguinte.

Aí envolve empresariado, envolve uma série de outras coisas. Olha, vem para cá. Uma mulher ficou muito ferida depois de um ataque de pitbull em Ramos, zona norte. Cachorro que pertence ao namorado dela. Parece que ia atacar a filha da vítima. E ela

se jogou na frente. A reportagem do Vinicalisto. >> As imagens [música] são fortes e violentas e tem ficado cada vez mais comuns no Rio de Janeiro. Esse cachorro da raça Pit Bull é filmado atacando uma mulher dentro de um condomínio em Ramos, na zona norte do rio. O animal agarra o cabelo da vítima e ainda a arrasta. Um

vizinho tenta segurar o cão para livrar a mulher. Ele vai até ela se ele pegar. >> A vítima é Gabriela Aline Bet, de 37 anos. Segundo os vizinhos, o animal ia atacar a filha dela e para proteger a criança, a Gabriela se jogou na frente do cão. A vítima foi socorrida aqui pro Hospital Getúlio Vargas, na Penha, em Estado Grave. Os ferimentos mais graves

foram no rosto, no pescoço e nos braços. De acordo com os moradores, o animal pertencia ao namorado de Gabriela. Esse cachorro já matou dois cachorrinhos aqui fora. Esse cachorro já pegou criancinhas aqui, >> já atacou inclusive meu filho aqui, quando esse cachorro era mais novo, eu briguei com ele aqui, tive que me atracar com ele e o cachorro ficar preso dentro do apartamento, a maioria das vezes sozinho. >> Eu estava com o meu cachorro na rua que é um pitbll e ele veio andando e avançou sendo meu cachorro. E para não acontecer

nada de mais grave com o meu cachorro, eu botei a mão na boca e quase fiquei sem o dedo. >> A Secretaria Municipal de Proteção e Defesa dos Animais esteve no condomínio e recolheu o animal para o centro de zoonoses. >> Existe uma legislação estadual que não está sendo cumprida. A esses tutores precisam passear com esses animais de focinheira. de forma alguma pode ser conduzido por um menor de idade e esses animais não podem mais se reproduzir.

>> A Polícia Civil abriu uma investigação e apura as denúncias de maus tratos por parte do dono. Esse foi o segundo ataque de pitbull só nessa semana. Na última terça, um cão sem coleira e sem focinheira atacou uma mulher que passeava com uma cachorrinha na Tijuca. O homem responsável pelo animal estava ao lado e tentou interromper o ataque. O pitbull só foi parado quando moradores de um prédio em frente foram ajudar.

Desde 1999, é proibida a comercialização de cães da raça Pitbu, no Rio de Janeiro. No entanto, a lei caiu em esquecimento. >> Olha, hoje a polícia realizou mais uma operação no Morro do 18, zona norte do Rio. A nossa, Mariane Lino vem chegando com mais informações dessa operação policial. Mariane, é com você.

>> É isso, Vagim. Policiais e criminosos. trocaram tiros durante essa operação no morro do 18. A gente tem até registros desses tiros que foram muito intensos nessa operação do Batalhão do Meia, com apoio de outras unidades, com o objetivo não só de combater o tráfico de drogas, mas também as barricadas, que a gente sabe que restringem o acesso da população a essa localidade, também as concessionárias de serviços públicos. Então, os agentes foram ao local com esse objetivo, mas foram recebidos a tiros pelos traficantes. Apesar disso,

não há informações sobre feridos, nem mesmo de presos nessa ação. O objetivo mesmo era essa retirada de barricadas que os agentes concluíram nesse sentido. Mas realmente os tiros assustaram muito os moradores ali da região do Morro do X, que ficam em Água Santa na zona norte do Rio. Mas claro, moradores de outros bairros também puderam ouvir esses tiros. Realmente tiros muito tiroteio, muito intenso ali na região mais.

>> É isso. O triste é o povo no meio disso. Se as balas fossem teleguiadas e toda bala que fosse disparada acertasse o vagabundo, ia ser o primeiro a largar-lhe o aço. Mas aí ó, o que passa boa polícia para receber o que eles recebem. Tem gente que critica, só se preocupa em criticar.

A boa polícia sempre vai ter espaço. Errou é porrada. Não tem como afrouxar, não tem como amarelar. Mas a realidade vocês vão ver aqui, porque aqui é jornalismo verdade da Mariane Lino pra Rebeca Renzi. A realidade é essa aí, ó. Rebeca, vou

deixar você falar, ó. Aí, ó, não temos um minuto de paz. Você vai fazer uma viagem e toma bote de vagabundo em plena luz do dia. Como é que foi isso? Pois é, Vaguinho. O que aconteceu foi na

Avenida Brasil, na altura da Fazenda Botafogo, sentindo Campo Grande. Uma família tava no meio do trânsito com carro e um jet ski sendo levado, né, pelo carro na parte de trás. E foi flagrado um assalto. Foi flagrado pelo motorista que estava no trânsito atrás do carro. E o que chama a atenção, Vaguinho, é que dois caras chegam numa moto, fazem a abordagem, assaltam a família. A gente consegue inclusive ver,

inclusive ver a mulher, né, saindo do banco do carona com um cachorro no colo para proteger o animal também. Os os assaltantes chegam, entram no carro, recolhem os pertences da família e vão embora sem levar nem o carro nem o jet ski. Esse foi o que mais chamou atenção para quem assistiu o vídeo pelas redes sociais. Apesar de ser mais um caso, né, muito triste, no meio da Avenida Brasil, a família estava indo fazer uma viagem, provavelmente, como você comentou, e agora a Polícia Militar reforça o policiamento naquela região. Não temos nenhuma informação sobre feridos, mas fica a tristeza, né, Vaguinho? como você

comentou, tá indo fazer uma viagem e acabar perdendo todos os pertences no caminho. >> Não, eu vou te falar, só não levaram o carro jet ski porque tava trânsito, porque atrás >> não duvido não. Até o jet ski eu acho que levariam. Estão roubando o jet ski em alto mapa, rapaz. Não tem mais para onde correr não. Ó lá, ó como é que eles agem da

ignorância. criança de colo. Aí tu vê um pai de família passando por isso. Qual a sensação do É é é o cachorrinho, né? Verdade. Mas qual é a sensação do pai? A

sensação de impotência, meu irmão. Qual a vontade que o pai tem ali? Fora o medo de ferirem alguém da família. A vontade de matar os dois vagabundos. Ó lá. Aí

agora vem cá. Presta atenção. A eu tô prestando, eu tô falando besteira ou os dois estão sem capacete. Mas cadê as leis de trânsito, gente? de moto mesmo.

>> Pode andar de moto na Brasil sem capacete, pô. Tô confuso. Pode isso? Ah, mas [ __ ] o problema Ah, rapaz, é lógico. É, tem que montar uma motovia, pô.

Só para andar moto. É uma ciclovia de moto. Ô, para aí. Engraçado que só serve para uns, né? pros outros que se lasque. Ah,

mas aqui tem uma proteção absurda, né? Ah, mais do que a nossa proteção. Tô falando do vagabundo. Puxado, hein? Ol, vamos com mais ao vivo do centro de opera. Gustavinho. Gustavinho,

>> como é que tá aí? O trânsito tá ruim, hein? Tudo parado, Vaguinho, ali na Avenida Brasil, bem ali na altura da subida da ponte, Vaguinho. Muito por conta, muito desse trânsito é por conta de um carro enguiçado ali bem na grande reta ali da ponte Niterói, no sentido Niterói. Vaguinho, esse congestionamento ele se estende por vários quilômetros ali, desde a altura da Penha. Na linha

vermelha, o reflexo também é sentido, Vaguinho. >> É isso, Gustavinho. O importante é chegar a ter paciência. Sexta-feira, se tratando de sexta-feira e de Avenida Zquezira, a gente já sabe como é que funciona >> exatamente até o tempo de travessia aumentou, né, vaquinhas outro 30 minutos agora. O dobro um pouco mais ali, um pouquinho mais que o dobro, porque o tempo de travessia normal é 13, >> 13 dá 26 com quatro, >> 30.

>> Você vê uma diferença de quatro, né? >> Matemática, né, Vaguinho? Exatamente. Ó, >> mas assim, e em outras vezes pressas também o trânsito foi sentido ali pelos motoristas na linha vermelha, no sentido centro, acestionamento a partir ali da altura da maré. Vaguin no gasômetro, sentido da Avenida Brasil, as retenções começam ali na altura do terminal Gentileza. Então, por ali, bem ali no

entorno da subida da ponte Niterói, trânsito bem bem intenso. >> É isso. Policial caiu para dentro para desarticular uma quadrilha de pirâmide financeira. Prejuízo? mais de 7 milhões.

Isso apurado até o momento. Pelo menos 160 vítimas fizeram a denúncia. Clara Ner fez a reportagem. Agentes da Polícia Civil e do Ministério Público foram às ruas para desmontar um esquema milionário que por anos prometeu lucro fácil e deixou um rastro de prejuízos no Rio de Janeiro. Ao todo, são 11 mandados de prisão preventiva contra integrantes de uma associação criminosa suspeita de aplicar golpes de pirâmide financeira. Segundo as

investigações, o esquema funcionava desde 2020 e pode ter causado prejuízo de pelo menos 7 milhões meio deais a cerca de 160 vítimas. >> Esse é um número ainda uma estimativa baixa, né? são apenas as pessoas que chegaram a ingressar na justiça contra eh os operadores desse esquema financeiro. Na verdade, né, nós temos notícias seguras de que o esquema movimentou mais de R$ 50 milhões deais. >> Entre os presos do esquerme está Igor Aguiar Rodrigues Gonçalves, apontado como responsável por captar e manter vítimas no esquema. Outro investigado já

estava preso e contra ele foi cumprido um novo mandado de prisão. Os outros nove alvos já são considerados foragidos. Eles vão responder por organização criminosa, estelionato e crimes contra a economia popular. Alguns deles já tinham um histórico criminal semelhante e continuavam agindo mesmo depois de operações anteriores. A investigação aponta que o grupo criou um conglomerado de 19 empresas de fachada, todas registradas no mesmo endereço, rua da assembleia no centro do Rio, para dar uma aparência de legalidade aos negócios. Os investigados atraíam

vítimas pelas redes sociais, ostentando uma vida de luxo e prometendo retornos financeiros acima do mercado. No início, os pagamentos eram feitos normalmente, o que aumentava a confiança dos investidores. Com o tempo, os saques eram bloqueados. A partir do momento que o ingresso de novas vítimas, né, com novos aportes financeiros, não suplanta, não supera o que é sacado. E aí o o esquema todo ele vem à ruína, os operadores eles pegam todo o dinheiro e na verdade somem no mundo. Eles

rapidamente migravam, abriam, né, fundavam outra pessoa jurídica, inclusive no mesmo endereço aqui no centro da cidade do Rio de Janeiro. e passavam então a operar com essa pessoa jurídica. >> Agora a polícia tenta localizar os foragidos e recuperar parte dos valores desviados. Enquanto isso, o caso serve de alerta. >> Então é importante que as pessoas diante de propostas, né, de investimento, de lucro muito fácil, elas fiquem bastante atentas para saber quem são essas pessoas, se essas pessoas são autorizadas pela Comissão de Valores Imobiliários a trabalhar com investimentos.

Bom, na verdade, quando eles se apresentam, eles vendem o negócio como ninguém e estão fazendo isso cada vez com mais maestria. O que eu quero dizer é o seguinte: se você caiu como desavisado, não se culpe. Se você entrou sabendo do risco, se ferrou. E se você começou, sabia que uma hora podia acabar. O que eu quero dizer é, tá aí forcana e tem muito mais gente envolvida até por conta da quantidade de dinheiro que foi movimentado. Pronto,

falei. E não tô falando nenhuma mentira, todo mundo sabe disso. Hoje a polícia prendeu, a polícia civil prendeu em Araruama dois integrantes de uma quadrilha que roubava cargas nas rodovias do Espírito Santo. Ó, coitado do cachorro, não se culpa de nada. Aí tem reportagem quem fez Mari Lino. Quê?

>> Kelvin Brieri Lira, de 31 anos, e Marcelo Gomes, de 37, estavam escondidos em Araruama, na região dos lagos, onde foram encontrados pela polícia. Eles são apontados como integrantes de uma quadrilha especializada em roubo de cargas no Espírito Santo. As investigações da Polícia Civil Capixaba mostram que o grupo aborda motoristas de caminhão em rodovias federais, como a BR101 e leva mercadorias, principalmente carnes. O modos operantes dessa quadrilha era sempre eh a prática de rol em BRs de caminhões que costumavam e carregar gêneros alimentícios, carne bovina, carne suing, etc. A partir daí, eles restringiam a liberdade do motorista até que o transbordo fosse realizado e depois fugiu, então, para fazer a divisão da carga. Kelvin e

Marcelo eram alvos de mandados de prisão pelo crime de roubo. Eles foram condenados a quase 10 anos de prisão por um crime cometido em maio de 2017 no Espírito Santo. Na ocasião, o motorista de um caminhão foi feito refém no baú do veículo, sob a mira de uma arma. Enquanto isso, os criminosos roubaram produtos de um frigorífico. Segundo a polícia, o estabelecimento foi alvo de ao menos três roubos de carga. Após os

assaltos, a quadrilha revende as mercadorias e distribui o dinheiro entre os integrantes. Kelvin Lira é considerado o chefe do grupo com atuação no braço armado e na logística dos roubos. Os assaltantes recebiam informações privilegiadas sobre horários e locais dos transportes de carga, o que ajudava no planejamento das ações. Os criminosos foram detidos na operação torniquete de combate a roubos de veículos e cargas no estado do Rio. Eles foram levados pra delegacia e estão à disposição da justiça. Enquanto isso, o

trabalho da Polícia Civil continua >> e nós as nossas investigações visam identificar se além disso, eles pretendiam continuar com as suas ações criminosas, eh, muito provavelmente recebendo posteriormente o restante da quadrilha e passando a realizar então roubos de carga aqui no nosso estado. Eh, esse plano foi frustrado pela ação da Polícia Civil do Estado do Rio de Janeiro hoje. >> Para cima deles, poliçada, alunos da FAEC do Maracanã reclamam da falta de manutenção e das condições da infraestrutura da instituição. Mais uma vez a Rebeca R foi até lá ouvir os pais e os alunos que denunciam esse caso. Pode rodar.

Salas sem teto, bebedouros com pombos, fiação exposta, portas e janelas sem manutenção. Pais de alunos da Faetec no Maracanã denunciam as péssimas condições de infraestrutura da escola. mais uma unidade da rede que vem sofrendo reclamações. >> A estrutura da escola, ela está muito precária. Essa questão não é de de agora. Já são anos que a gente vem

lutando para que as coisas se organizem dentro dessa escola e nada disso acontece. >> Nessa sexta-feira, responsáveis prepararam uma manifestação na porta do colégio, reivindicando melhor gestão do dinheiro da instituição. >> Estamos com falta de profissionais, sim. Falta de inspetores na escola. Você vê, muitos estão aqui porque tô com tempo ansioso, não tem aula, então eles estão aqui pedindo por isso também.

>> O problema também afeta a grade curricular. Sem aula, os estudantes acabam tendo vários horários livres durante a semana. Pela contagem dos responsáveis, no total são quatro disciplinas sem professor entre as turmas de primeiro e segundo ano do ensino médio. >> Eu era para est tendo uma matéria de redes elétricas e não tô tendo, entendeu? matéria importante do curso.

Se eu não concluir essa matéria e chega a final do ano que eu tô no terceiro ano, não tenho o meu meu diploma, fica a gente fica nessa sem saber o que fazer. >> Junto com os pais, os alunos também estiveram na porta da escola para reclamar da situação da unidade. Além de estarem sem aulas, eles também afirmam que tem problemas na hora de comer. >> Na última semana não teve almoço por conta do atraso dos funcionários da cozinha. é que eles não têm o salário, aí não comparecem à escola para para fazer o trabalho deles, né?

>> Mesmo quando tem almoço, os estudantes precisam conviver com pombos no refeitório. Na última semana, denunciamos problemas nas unidades de Quintino e Niterói. Duas alunas de Niterói viralizaram nas redes sociais ao mostrar o estado da infraestrutura do prédio. Já em Quintino, o problema principal era com a falta de professores e livros que precisam ser compartilhados. Em nota, a Feretec afirma que uma equipe técnica ainda está atuando na unidade de Niterói, dando prioridade para as situações emergenciais. Já em Quintino, a

instituição diz que o prédio ainda está passando por intervenções estruturais e que a falta de professores, materiais e equipe de apoio já está sendo avaliada. Na sede do Maracanã, a administração da Faetec informa que também está fazendo obras e faz reuniões semanais com os pais dos alunos. O Ministério Público do Rio expediu recomendação à Secretaria de Educação para que regularize imediatamente o repasse de recursos à FAETEC. A promotoria também solicita a apresentação de um plano de regularização dos repasses, a implementação de medidas de transparência e a adoção de providências que garantam um planejamento orçamentário adequado. >> Olha, nosso tempo acabou. Obrigado por

mais uma semana. Excelente final de semana. Segunda-feira a gente tá de volta. Fique agora com Amanda Martins e Jornal do Rio.

>> Olá, boa noite. Jornal do Rio desta sexta-feira no ar. Douglas Ruas é eleito o novo presidente da Assembleia Legislativa do Rio.