---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre a morte após perseguição policial em Cascadura"
video_id: -PrEqlqai1k
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-PrEqlqai1k
video_date: 2026-03-16T22:59:57+00:00
video_description: |
  Andreazza comenta sobre um caso grave envolvendo uma ação policial que terminou com a morte de uma mulher. Ele também comenta que podem existir fortes indícios de erro policial, possivelmente provocado pela confusão entre o carro da vítima e o veículo de criminosos que estavam sendo perseguidos.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
É disso que se trata Carlos Andreasa ao vivo aqui no Jornal do Rio. Andreasa, boa noite para você. Diante desse caso que a gente tá acompanhando, eu te pergunto, é como é que fica a responsabilidade da corporação também e a população com base na confiança diante um um episódio desse >> e falta transparência, né? Nessa altura a gente tem que cobrar, a primeira coisa, a transparência. Tudo cheio de câmera, tem câmera em todo lugar e há as câmeras corporais. para que entendamos o

que aconteceu. O sinal é muito ruim, amplo direito de defesa, todo mundo tem de ser ouvido, mas o que se compreende no primeiro momento é um erro policial grave. A perseguição, tudo bem. Perseguição policial, sangue quente, atividade policial, de repente um carro igual aquele que é perseguido, manobrando. Essa senhora estava manobrando o seu carro e de repente é alvejada, tudo mais constante pela polícia e morre.

Policial achando que aquele carro era o que perseguia. um erro de compreensão, de reação, de avaliação do cenário bárbaro. A gente precisa de transparência, de clareza sobre o que aconteceu, porque a sociedade fica amedrontada. Quer dizer que você pode ser vítima de disparos da polícia e morrer porque o seu carro é igual ao do criminoso que a polícia persegue. Nesse caso, a gente tem de torcer para que o carro do criminoso não seja igual ao nosso. A gente tem de ter essa

preocupação adicional. não bastasse todos os problemas do Rio de Janeiro. Então, não podemos deixar esse caso morrer. É muito grave o que aconteceu. As explicações da polícia e do governo do estado não estão a contento diante da gravidade desse caso. A gente quer

clareza, transparência, imagens e punições graves para quem cometeu esse crime. Ias, >> seguimos acompanhando. Andreas, amanhã te espero aqui de volta. Até lá.