---
video_title: "JORNAL DO RIO -  02/02/2026"
video_id: 7ULfAWtwTB0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7ULfAWtwTB0
video_date: 2026-02-02T22:24:59+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
policial na Tijuca. Eu eu vou deixar a porque eu custo acreditar, se bem que se tratando de Rio de Janeiro, n? É sério isso, Amandinha? É sério o que? Conta primeiro o que aconteceu.

>> Pois é, Vaguinho, a gente tem as imagens, né? Vamos mostrar logo pros nossos telespectadores entenderem melhor essa história. O que dá para ver especificamente nas imagens? Aí já é a abordagem policial. Dá para perceber que um homem discute com os policiais militares até que os dois entram em luta corporal. Esse homem tenta ali puxar até

o colete, né, a prova de balas do policial, tenta puxar a arma também. E aí a gente vê o momento exato em que um outro policial que é ali tá em pé, né, já que os o policial e o a outra pessoa, o outro homem estão ali no chão. O que tá em pé acaba atirando, né? dá dois tiros aí ali, pelo menos que dá pra gente ver nas imagens em direção a esse homem e ele morreu ali no local. Bom, a gente foi tentar entender, né, melhor essa história além do que dá para ver nessas imagens que eu descrevi agora.

Segundo a Polícia Militar, os agentes da unidade de polícia Pacificadora ali do Morro dos Macacos estavam e em ocorrência, em patrulhamento na realidade, quando foram acionados para uma ocorrência de lesão corporal ali nas proximidades em Vila Isabel. E aí quando eles chegaram até o local, essa ocorrência de lesão corporal não tava acontecendo mais. Mas aí eles foram averiguar com esse homem que tava muito nervoso, segundo os policiais. E aí tentou roubar a arma do PM e também o colete dele. E aí eles entraram em luta corporal. E aí esse PM decidiu eh atirou

ali em depoimento, contou que acabou atirando porque antes que esse homem conseguisse eh levar, né, pegar a arma do policial e outra ocorrência, né, ali acabasse acontecendo. Bom, fato é que esse homem morreu no local. A delegacia de homicídios da capital tá investigando, já fez uma perícia no local. Uma das hipóteses é que esse homem que morreu estivesse ali tiver tenha misturado álcool e drogas. E aí, por isso que tava alterado e teria entrado nesse surto ao tentar pegar a arma e o colete do policial. Vaguinho,

>> obrigado. Amandinha. Vem para cá. Deixa aqui na tela. Parabéns ao policial.

Largou-lhe o aço. Ai, mas vaguinho, desproporcional. O indivíduo tava desarmado. Se toma a arma do polícia, podia ter matado o polícia. Antes da família do polícia chorar, chora a família do desgraçado que misturou bebida com droga. É problema dele, pô.

Onde já se viu? É o poste mijando o cachorro. Agora é inversão de valor absurdo. Eu vi gente falando: "Nossa, precisava ter atirado. Não, eu vou deixar ele tomar minha arma". É, é, é

dever do polícia, é direito do polícia. Tem que proteger a sua arma, a sua vida e a vida do outro. Polícia tá aí para isso. Foi lá para tentar argumentar. O cara partiu para dentro, meu irmão. Não

aguenta na mão. Mete a mão e pau, caroçada. Eu ficar negócio de não esquece, meu irmão. Ajuda legalidade é cerol. Vê se lá fora tem essa discussão.

Lá fora é o seguinte. Ih, partiu para cima do polícia. Foi de ralo. Foi de ralo. Foi. Ops. Ei. Alô, capiroto.

Sacode a caldeira que desceu mais um. Ó, amanhã estamos de volta 5:30 agora. Carlos Carlos Andreasa e nosso Yasminim Bachu no Jornal do Rio. Beijo no coração. Tchau.

>> Boa noite. Polícia prende três pessoas e impede ataques terroristas com bombas no centro do Rio. Traficante suspeito de ataque aeronave que vitimou o piloto da Core é preso saindo de motel em Botafogo. Criança de 11 anos morre eletrocutada após temporal em duque de Caxias. Ainda há previsão de chuva para esta noite. Após desabamento de casa no

Maracanã, imóveis vizinhos serão demolidos. Defesa Civil espera agora o resultado da perícia para saber de fato o que provocou a queda. Primeiro dia útil, sem ônibus da Real e da Vila, Isabel expõe filas, atrasos e falhas na informação. No futebol, Vasco entra em campo logo mais para fechar a quinta rodada do Cariocão. E tem também as novidades de Flamengo, Botafogo e Fluminense. E no dia de Yemanjá, fiéis

se reúnem na praia do Arcoador, na zona sul, para pedir e também para agradecer. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Trabalhamos com profissionais especializados na compra de joias, relógios de luxo, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Escolha sempre uma empresa segura, com credibilidade há mais de 35 anos no mercado. Pagamento na hora e atendimento em domicílio. Estacionamento disponível em nossas lojas.

Uma mulher de 40 anos morreu depois de uma casa de Zabar no Maracanã, na zona norte da cidade. Duas meninas, uma de sete, uma de 14 anos, foram resgatadas com ferimentos leves e agora os imóveis vizinhos em torno de quatro casas ali no entorno da região também vão precisar ser demolidos por conta dos riscos de desabamento.

Em questão de segundos, o que era casa virou escombro. Agora as investigações se iniciam para apurar as causas do desabamento que deixou toda uma comunidade em pânico.

>> Bairro do Maracanã, zona norte do Rio. Essa foi a última vítima retirada pelos bombeiros com vida, uma criança de 7 anos que ficou cerca de 5 horas sobre os escombros e saiu consciente do local. Horas antes, a irmã dela, uma adolescente de 14 anos, foi resgatada com ferimentos leves. As duas foram encaminhadas ao Hospital Municipal Salgado Filho, no Meia. Além delas, outras sete pessoas ficaram feridas, mas todas conseguiram sair por meios próprios. A mãe das meninas, Michele

Martins, de 40 anos, não resistiu aos ferimentos. A família entrou em desespero ao receber a notícia. Não, não sei. Eu acordei com meu filho me tirando, tirando, me tirando debaixo do dos entúinha, entendeu? Não vi nada, não vi. Não sei

por como é que houve, que eu tava dormindo, nunca fazer nada por nós. Fazem nada que já vem aqui, corta água, corta luz, mas que nós somos cachorro. Nós não somos cachorro, nós somos ser humano. >> O imóvel de quatro pavimentos ficava na Avenida Ripelé, na altura da rua 8 de dezembro. A Defesa Civil aguarda o resultado da perícia para saber o que provocou o desapamento.

>> Foi um trabalho de mais de 5 horas, de muita técnica, de equipamentos, viaturas de última geração, onde os bombeiros trabalharam com muita precisão, criaram na abertura de espaços retiradas, escombros de modo a preservar a integridade dessas pessoas. Quem mora aqui no entorno chegou a informar que acordou durante a madrugada com o estrondo das casas ruindo. >> Não temos mais nada. Tem um ano que a gente terminou de reformar a casa bonitinha, pintar isso, mobilar a casa toda. Tá tudo debaixo dos escombros.

Perdemos tudo. Não tem palavra para isso. São 15 anos de história aqui dentro. 15 anos de luta por essa comunidade. Não tem, não tem sentimento. Não sei

qual o sentimento que eu tenho. Não sei se é a tristeza de perder o lugar, se é a revolta pela descasa do poder público, porque a gente vai avisando há muitos anos. >> 12 casas vizinhas foram interditadas. >> É importante que que eles não omitam, né? Tendo problema, que eles liguem pra Defensa Civil para que eles possam vistorear, para que não aconteça o o pior. A informação que nós tivemos é que

nessa casa tinha uma caixa d'água vazando há mais de 10 anos. E o vazamento seguir ali, provavelmente é uma coisa que que pode provocar esse tipo de de desabamento, né? >> Segundo a prefeitura, as edificações em condições precárias apresentam risco de desmoronamento. Autor da Defesa Civil já emitiu 12 autos de interdição para imóveis vizinhos. Quatro casas vão precisar ser demolidas. O desabamento

aconteceu após o temporal que atingiu o Rio de Janeiro na noite de domingo. Segundo o Corpo de Bombeiros, cerca de 50 militares de sete quartéis atuaram no local. E num outro desabamento, um homem de 61 anos foi resgatado pelo Corpo de Bombeiros após ficar preso aí durante 3 horas nos escombros de uma casa que desabou ali na comunidade Congonha em Madureira, na zona norte da cidade. A vítima foi levada pro Hospital Getúlio Vargas. E olha, em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, a gente viu agora na reportagem que a chuva pode ter sido aí uma das causas para este desabamento. Em

Caxias, o temporal também causou ali destruições e uma criança de 11 anos morreu eletrocutada. Vamos ver na reportagem da Maria Lilino. Dessa tragédia, não vou ter mais meu menino, >> o único filho da senhora. o mais velho, mas ele era meu caçulinho, meu preferidinho. >> Esse é o desabafo da mãe de David Von Held de Lima, de 11 anos. Ele é

trocutado durante as fortes chuvas em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. O menino brincava com os primos embaixo da marquise desse bar quando encostou num ferro. Segundo moradores, um fio estava solto e energizou a estrutura. >> Eu e o rapaz ali, a gente fez o tentou tirar ele, né? Só que quando o rapaz tocou, ele tava em choque, aí a gente pegou uma uma mesa de madeira que tava aqui e conseguiu tirar ele, né? Mas aí

ele já tinha desmaiado e a boquinha nele já tava verde. E minha tia falou que quando chegou no meio do caminho, ele abriu o olho, respirou, é como se tivesse dado o último suspiro. >> A mãe estava dentro de casa, bem ao lado. >> E a gente tentou socorrer com a ajuda de vizinho, mas infelizmente já chegou no hospital sem vida. Por causa das fortes chuvas do que de Caxias chegou ao estágio de atenção, o terceiro numa escala de cinco. Além dos temporais, o município

registrou ventos fortes, assim como outras cidades da região metropolitana. Em Niterói, na região metropolitana, uma idosa de 74 anos foi atingida por um galho que despencou de uma árvore em Icaraí. Lúcia Helena Faria de Castro Alves morreu no local. Ela aguardava a chegada de um carro de aplicativo na calçada quando tudo aconteceu. Um transformador ainda explodiu no local.

Na cidade do Rio, os maiores acumulados de chuva em 24 horas ficaram distribuídos por todas as regiões da capital. Ilha do Governador teve 58, mm de chuva, Copacabana 48,2 e Santa Cruz 39,6 mm. Os moradores da capital receberam um alerta severo da Defesa Civil por meio de rede de telefonia. A orientação era buscar um local seguro. A primeira vez que o Rio usou essa tecnologia foi em janeiro do ano passado. De acordo com o

sistema Alerta Rio, a previsão de pancadas de chuva pelo menos até sexta-feira. E mudando de assunto, a Polícia Civil conseguiu impedir hoje um ataque com bombas aí, um ataque terrorista que aconteceria no centro da cidade. As informações chegaram ao setor de inteligência da Polícia Civil. Logo os agentes foram às ruas cumprir mandados de busca e apreensão, as três pessoas acabaram aí presas em flagrante. Esse ataque aconteceria não só aqui no Rio de Janeiro, mas também em todo o país, principalmente em São Paulo. E aqui no

Rio seria ali em frente à alerge daqui a pouco uma reportagem completa sobre essa operação. e foi preso hoje o criminoso envolvido no ataque aeronave da polícia que terminou com o piloto, comandante Felipe baleado na cabeça ao vivo no telão com a gente o Adson Ramos tem as informações direto da cidade da polícia, né, Adson? Boa noite para você. >> Oi, boa noite para você. Boa noite a todos. Jefferson Dias Lino, conhecido

como Robacena, foi preso em um motel em Botafogo, na zona sul da cidade. Ele é apontado pela polícia como o 02 ali na hierarquia do crime na Vila Aliança, na zona oeste da cidade. Segundo as investigações, Robacena estava dentro da área de mata quando em maio aconteceu esse confronto. Ele estaria ali cercado de comparsas fortemente armados e teria envolvimento direto, então, com o episódio que resultou nesse ataque ao helicóptero e que acabou alvejando, acertando o comandante ali, o Felipe Marques. Felipe continua internado, inclusive ontem foi aniversário dele.

Ele durante esse fim de semana passou por um episódio muito complicado porque teve uma infecção, teve que fazer uma cirurgia, mas tá bem, tá ali cercado de amigos e familiares no hospital, inclusive passou o aniversário cercado de muito amor da família que a gente torce, é claro, pela recuperação dele. Agora o Jeferson, ele já é velho conhecido da justiça, tem mais de 40 anotações criminais, mas mesmo assim, em março do ano passado, ou seja, dois meses antes desse ataque, o juiz Adriano Celestino Santos entendeu que o Jeferson poderia cumprir o regime, cumprir o resto da pena em regime domiciliar, ou seja, poderia voltar para casa dentro da Vila Aliança para cumprir o resto da pena, porque teria um bom comportamento, mesmo com mais de 40 anotações criminais. Eu nunca vi isso, Adson, na minha vida. Como que um juiz, né, pode tomar essa decisão a com essa ficha extensa desse criminoso aí que vitimou o o policial comandante Felipe? Inaceitável. Obrigada pelas informações.

E a delegacia de homicídios da capital tenta identificar os criminosos que mataram um policial militar no complexo da pedreira ali durante um confronto com bandidos. Com esse caso, 13 agentes de segurança já foram baleados só esse ano. Sangue na porta. >> É, >> não é? Não >> é claro que é.

>> O vídeo gravado por moradores mostra um agente da Polícia Militar assassinado por traficantes em guerra na zona norte do Rio. Marcelo de Lima Baltar foi baleado no pescoço e caiu ferido ao lado da viatura da PM. O agente estava na comunidade bairro 13, no complexo da Pedreira. Os policiais ficaram encurralados e foram atacados a tiros pelos criminosos que tentavam invadir o local controlado por rivais. A disputa entre os bandos é separada apenas pela linha do trem. De um lado, o comando

vermelho, no complexo do Chapadão, e do outro, terceiro comando puro, no complexo da Pedreira e no morro dos Chaves. Depois da morte do PM, a polícia fez uma operação na pedreira. Três fuzis foram apreendidos e nenhum bandido localizado. >> A delegacia de homicídios abriu o inquérito e investigu o caso para localizar os criminosos. Com mais esse ataque, subiu para 13. Número de agentes

de segurança abaliados apenas esse ano aqui no Rio de Janeiro. Sete não resistiram e morreram. No sábado, um policial penal de 49 anos foi morto durante uma tentativa de assalto na linha amarela. Denilson Ribeiro estava com a esposa na moto quando foi abordado pelos bandidos na altura do túnel da covanca no sentido Fundão. A delegacia de homicídios investiga o caso.

>> Senhores, vamos lá. Vamos lá para ficar tranquilo. Capitão Ramalho. Saent Leonardo. Os dois baleados. Tá o Léo na cabeça, mas tá

tranquilo. Fiz o fiz a tamponagem, fiz o curativo. Tá lúcido. Capitão Ramalho nas costas, preso na gravícula. Fiz a tamponagem, entendeu? Eh, fiz o curativo

enfachei e conseguimos resgatar os dois. Já foram pro pronto socorro, tá? Estamos dentro da comunidade do fubá e vamos pegar esses filha da aqui. Nós somos o estado, entendeu? Não, não tem que recuar.

>> Na sexta, dois policiais foram baleados enquanto trocavam tiros com traficantes do Comando Vermelho no morro do Fubá e Campinho na zona norte. Lá pra pedra, tá para cima. Um dia antes na Penha, um cabo da PM foi assassinado durante uma tentativa de assalto. Ele estava em uma moto quando foi abordado pelos criminosos. Paulo Vinícius Pinto Tavares chegou a ser socorrido, mas não resistiu. Ele era

casado e deixou três filhos.

>> A guerra entre facções criminosas também deixou mais uma vítima, um mototaxista no final de semana. As câmeras de segurança do ferro velho gravaram o ataque a queima roupa. Meu Deus, meu Deus. Vem sair. >> Depois a polícia trocou tiros com suspeitos do ataque em uma comunidade de Belfo Roxo. Quatro criminosos morreram.

E mudando de assunto, olha só, no primeiro dia útil, depois da interdição da garagem da Real Auto Ônibus e Transportes Vila Isabel, passageiros ainda enfrentam dificuldades para usar os ônibus aí que substituíram as linhas das empresas. >> A insatisfação dos passageiros continua. >> Não chegou ainda. Segunda-feira eu fiquei aqui mais de 50 minutos e nada. Agora continuo na vila esperando, sem notícia de ônibus. Nem no aplicativo tem

sinal desse ônibus ainda. Toda segunda-feira 9:30, meu horário é 10 pras 9 e chego 9:30 horas. A segunda-feira marcou o primeiro dia útil de operação dos ônibus após a interdição da garagem onde ficavam os coletivos da Real AutoÔnibus e Transportes Vila Isabel. A frota dessas empresas era composta por cerca de 250 veículos. Segundo a prefeitura, 99% deles não foram aprovados na vistoria anual.

Funcionários realizaram uma manifestação no local. Eles afirmam que não recebem o pagamento há meses, além de atrasos em benefícios e o não recebimento pela rescisão trabalhista. O consórcio Intersul, do qual as viações fazem parte, vai assumir 60% das operações deixadas pelas empresas. Os números de identificação das linhas antigas não foram mantidos, já que se assumissem a operação delas, os rodoviários também herdariam as dívidas trabalhistas. Nesse primeiro dia útil, após a medida, duas linhas novas começaram a circular. Uma

delas é a 164, que faz o trajeto terminal Gentileza Leme, substituindo a 163. >> Um caos, como sempre foi, o 63 já era caótico e agora a gente tá vendo que o 64 está sendo mesma coisa, porque só tem quatro carros na linha, ou seja, nada mudou, porque 63 já era ruim, só quando tinha também essas quatro linhas. E agora 1 4 é a mesma coisa. Eu já tô mais de meia hora aqui esperando. >> Por outro lado, outras cinco linhas novas já vem circulando há mais tempo. A

160, por exemplo, que substituiu a 110 no trajeto terminal Gentileza Leblon e que vinha sendo criticada pelos passageiros, agora parece se ajustar aos poucos. >> Era horrível, que era real, era óbvio quebrado, sem ar condicionado, com barata. O pessoal arrumava muita confusão no ônibus, porque o ônibus chovia dentro do ônibus, tinha que abrir o ruva, né? Agora botaram essa aqui e melhorou um pouco, entendeu? Tá melhorando 100% já praticamente.

>> Além das sete linhas já criadas, uma oitava está prevista para circular nas próximas semanas. A 536 fará o trajeto Rossinha Leme. A prefeitura também determinou que o consórcio Intersul retome imediatamente a operação de quatro linhas que estavam inativas. Ao mesmo tempo, a MOB Rio, atualmente responsável pelo BRT, se prepara para assumir a operação dessas linhas de forma temporária, já que um acordo previa que linhas com graves e recorrentes problemas poderiam perder a exclusividade e passar a ser geridas pela prefeitura até uma nova licitação.

Coluna é disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo comigo aqui no Jornal do Rio. Boa noite. Tudo bem? >> Boa noite, tudo bem.

>> Andreasa, além do impacto pros passageiros, eu te pergunto, como ficam também os motoristas? >> Essa é a pergunta que surge como consequência. É tudo errado na gestão da aviação real, Vila Isabel. Tudo errado. A prefeitura fez uma intervenção. Nós

pedimos aqui, ISIS, você que acompanha o Jornal do Rio se lembra na semana passada que a prefeitura agisse, que fizesse uma intervenção nessas empresas porque estão falidas, porque não estavam entregando o serviço. Ônibus lixos, imundos, perigosos, que quebravam, que pegavam fogo, como aconteceu no túnel Rebols no Túnel Rebolsas. Algo precisava ser feito. A intervenção da prefeitura é necessária, mas é insuficiente. O serviço que está sendo prestado piorou.

Há menos linhas, há menos ônibus. É preciso suprir essa demanda. As pessoas já andam porque são obrigadas nesses ônibus lixo, nesse serviço péssimo. O mínimo que se espera é que esperem menos de que possam chegar nos seus trabalhos, nos seus compromissos, no horário razoável. Essa é a questão da intervenção para prestação do serviço. O

consórcio, nessa intervenção meia boca da prefeitura, assume a gestão temporária dessas linhas na ausência das empresas. Tudo bem, tem que melhorar. E os trabalhadores? E os trabalhadores que perderam seus empregos, os trabalhadores da Real, da Vila Isabel, qual é o futuro deles? Quem vai arcar com os direitos trabalhistas, com o dinheiro que eles têm a receber? O

consórcio, tudo sócio fazem parte desse esquema. O consórcio assume as linhas e esses trabalhadores ficam ao Léo. Ah, o consórcio não pode absorvê-los, não tem emprego para eles. Essa é uma questão. Mas eles estavam trabalhando, não receberão os seus direitos. A

prefeitura precisa agir, sob a lógica da intervenção, também nessa dimensão, cobrar que o consórcio, mais amplamente, que rio ônibus cuide desses profissionais. que tenham os seus direitos respeitados. Nós não vamos deixar isso cair no esquecimento. Ias, >> obrigada. Amanhã tô te esperando de volta.

>> E olha, começaram a valer aí as mudanças na taxa de cobrança na iluminação pública da cidade. É claro que isso também deve causar prejuízos na conta de luz dos cariocas. Vamos ao vivo agora aqui no telão que o Guilherme Faria tem as informações pra gente, né, Gui? Boa noite para você. >> Oi, boa noite para você também, para todo mundo que nos acompanha. Essas

mudanças na chamada COZIP foram aprovadas pelos vereadores do Rio no ano passado e sancionadas pelo prefeito Eduardo Pais. Existem dois pontos centrais nessa mudança da lei. Primeiro, a ampliação da taxa de isenção da COZIP para consumidores que consumam até 120 kWh por mês na conta de energia. Além disso, essa lei também impede a cobrança superior a R$ 5.000 mensais por esses consumidores. Na prática, essas mudanças

podem causar sim um reflexo na conta de luz. Isso foi mostrado por um estudo feito pelo gabinete do vereador Pedro Duarte. Nesse estudo, há, por exemplo, a informação de que, apesar da proteção pros clientes de baixo consumo, quando a gente fala sobre clientes de consumo moderado ali ao longo do mês, essa variação na taxa pode chegar até 190%, valor da contribuição propriamente dita. Agora, em relação à conta de luz, esse aumento deve girar ali em torno de 7 a 8,4% também de acordo com esse estudo feito pelo gabinete do vereador Pedro Duarte. Que que muda na prática, IS? Com essa

nova lei também, é importante a gente explicar. Antes a COZIP, essa taxa sobre eh iluminação pública, era destinada apenas aos serviços de iluminação pública. Com a mudança, ela passa também a servir como financiamento pro sistema de vídeomonitoramento por câmeras na cidade do Rio de Janeiro, além de um pacote da prefeitura voltada a questões de segurança pública. Por isso também essa mudança na legislação. E aí, >> seguimos acompanhando, Guie. Obrigada

pelas informações. Primeiro intervalo chegando e na volta tem futebol porque daqui a pouquinho o Vasco entra em campo aí no fechamento da quinta rodada do Cariocalcão. [música] E também tem as novidades de Flamengo, Botafogo e Fluminense. Não saia daí. Jornal do Rio. Cimento.

E um ataque terrorista com bombas no centro do centro do Rio, como a gente falou no começo do jornal, foi impedido pela polícia depois de um alerta aí que chegou ao sistema, ao setor de inteligência. Três pessoas foram presas. O verso do hino nacional Verás que um filho teu não foge a luta estava estampado em um dos cartazes encontrados pela polícia. Outros trazem imagens de políticos. Armas também foram apreendidas. O material seria usado em

manifestações violentas programadas para acontecer em todo o país. No Rio de Janeiro, elas começariam nesta segunda em frente à Assembleia Legislativa, um dia antes do retorno dos deputados ao Parlamento. Segundo a polícia, os atos antidemocráticos estavam sendo organizados por aplicativos de mensagens, como Telegram e em páginas nas redes sociais. Conversas obtidas pelos investigadores revelam que o grupo pretendia cometer crimes violentos. Numa delas, um participante diz: "Levem bomba, gasolina, pedra".

>> A gente vai fazer uns ataques aí, entendeu? Para poder chamar atenção. Só quero saber se tu tá disposto a fazer. Vai ser, vai ser seguro, cara. A gente já tá planejando o que a gente for fazer.

>> Um desses grupos, chamado 2 de fevereiro, o grande dia, reunia quase 6.000 integrantes de todo o país que compartilhavam estratégias sobre como agir durante as ações, >> tutoriais de como fabricar bombas caseiras, artefatos explosivos caseiros, coquité molotov, etc. Então, planejando uma série de ataques a autoridades públicas, a imóveis públicos, a repartições públicas e também a em grandes eventos. Eles têm uma uma ideia de guerrilha mesmo, usando táticas de guerrilha, manuais de guerrilha, inclusive da época do do de da década de 60, da década de 70 aqui no no nosso país. E a ideia deles era o quê? que esse movimento

ganhasse corpo. >> A operação Break Chang significa quebrar a corrente, teve como principal objetivo interromper a troca de informações entre os integrantes e impedir os ataques que estavam prestes a acontecer. Além dos alvos como prédios públicos e autoridades, há suspeita de que o grupo também pudesse promover atentados em grandes eventos, como por exemplo, durante o carnaval. Não há informações de que o grupo seja financiado ou tenha ligação política, mas a investigação continua. O movimento alto denominado Geração Z foi inspirado em grupos parecidos que agiram em outros países, como o Nepal e o Peru, que foram levantes naquelas regiões com motivação política contra determinada linha do governo.

Nesse movimento da geração Z aqui no Rio de Janeiro não tinha uma motivação clara, eram bandeiras genéricas como combate à corrupção, elucidação do caso do Banco Master contra os governantes atuais, mas sem expressar se era o governante estadual, se era o governante federal. Eles não tinham esse foco muito bem definido, não tinham uma bandeira própria partidária. >> Três pessoas foram presas em flagrante no Rio de Janeiro e 17 mandados de busca e apreensão foram cumpridos. Entre os alvos havia menores de idade. Em São Paulo, 12 pessoas foram presas numa operação parecida. Um dos ataques

organizado em um grupo na internet com mais de 8.000 participantes também aconteceria hoje na Avenida Paulista. A delegacia de homicídios da capital investiga a morte de um jovem em Vila Isabel, na zona norte do Rio. Léo Ribeiro, de 19 anos, reagiu a uma abordagem policial. Ao vivo com a gente.

Érica Levigar tem as informações, né, Érica? Boa noite para você. >> Oi, a, boa noite para você, para todo mundo que tá acompanhando a gente. O Léo Ribeiro vai ser velado, né, esta terça-feira. Ele que era integrante da torcida jovem do Flamengo, que inclusive lamentou a morte dele nas redes sociais.

De acordo com fontes da Band News FM da reportagem, o Léo Ribeiro, ele estaria com outros integrantes da torcida jovem assistindo a partida entre Flamengo e Corinthians no último domingo pela noite ali no Morro dos Macacos. Eles teriam feito um uso de drogas ilícitas e também ingerido álcool e estavam apresentando um comportamento é agressivo e por isso moradores da região acionaram a Polícia Militar. E durante essa abordagem que foi registrada por câmeras de segurança, é possível ver os dois policiais se aproximando do Léo Ribeiro, que reage, começa a desferir socos e chutes contra o policial, um desses agentes, né? Inclusive tenta retirar a arma dele e o colete a prova de balas. Enquanto esse policial tenta imobilizar o jovem, o outro chega a efetuar dois disparos contra o suspeito. Esse caso é

investigado pela delegacia de homicídios da capital e a Polícia Militar informou que a corregedoria da Polícia Militar instaurou um inquérito para apurar as circunstâncias desse fato. IAS,

>> segunda-feira, vinheta do esporte. Claro que é dia dele. Flávio Amendo ao vivo comigo no Jornal do Rio. Tudo bem, Florin? >> Como é que foi o fim de semana?

>> Bem, foi muito bom, graças a Deus. >> Então vamos que daqui a pouco Vasco encara o Madureira aí em São Januário para fechar a quinta rodada do Cariocão e quem sabe se classificar antecipadamente, não é isso? >> Ó, aliás, tudo bem com você? Boa noite. Boa noite para todo mundo que tá acompanhando a gente. Pois é, existe

essa possibilidade, mas nesse momento um Vasco que precisa vencer para ficar um pouco mais confortável dentro da tabela do Campeonato Estadual. E para esse duelo, Yasmin Bachur e amigos, o Vasco já divulgou a a escalação oficial, até porque o jogo é daqui a 50 minutos mais ou menos e a gente vai ter jogadores que não vinham atuando, ou seja, um time mesclado. A gente tem aí escalação para mostrar para vocês, porque provavelmente os torcedores podem até estranhar, mas eles vão acabar encontrando alguns jogadores novos, como por exemplo o atacante Brenner, que chegou há pouquíssimo tempo, já vai fazer a sua estreia com a camisa do Vasco. Lembrando que esse jogo é muito importante pras pretensões do Vasco dentro do campeonato estadual. Tá aí a escalação. Ali a gente

vê o Brenner ali, o último jogador, camisa número 30, vai fazer a estreia dele. Aí tem o Tetê também, o Johan Ras, Kauan Barros, alguns nomes conhecidos, mas a grande parte desse time é um time mexido. Então daqui a pouquinho a bola rola para fechar a quinta rodada e a penúltima rodada dessa primeira fase do Cariocão. >> Eita, ó. E depois de perder o título da Supercopa para o Corinthians, hoje teve novidade noinho Durubu, que eu tô sabendo, Lucas Paquetá foi apresentado oficialmente, precisou dar algumas explicações sobre o gol perdido no jogo de ontem, né, Flávio? Pois é, IS, ele

ainda não tinha sido apresentado oficialmente, entrou em campo no último domingo contra o Corinthians, perdeu aquele gol que muita gente criticou e nessa entrevista coletiva, é claro que ele foi questionado sobre isso. Falou que nem dormiu essa última noite pensando nesse gol perdido. Lá depois do jogo também na zona mista, ele já tinha falado que é um gol que ele não pode perder, mas também a gente tem que entender que ele não entrava em campo desde o dia 6 de janeiro. Além disso, falou que recusou proposta do Chelsea, que é um dos grandes clubes europeus, um dos grandes lá da Inglaterra, para poder voltar ao Flamengo, que era um sonho dele. Então, apesar desse início não ter sido aquele que a gente imaginava e que o próprio jogador imaginava, agora ele já tá oficialmente apresentado. Quem

sabe ele não possa melhorar o seu desempenho com a camisa rubro negra. >> Tava faltando isso, apresentação oficial, né? Já o Fluminense e Botafogo que se enfrentaram ontem à noite com tricolor levando a melhor, eu soube aí, Flávio, que tem novidades nos bastidores das duas equipes, né? >> Tem. A, o torcedor do Botafogo tá um pouquinho mais esperançoso. Por quê?

Porque existe uma possibilidade real do John Textor, que comanda o futebol do clube, pagar o transferban, ou seja, se ele conseguir fazer esse aporte que está sendo prometido já há quase um mês, pode ser que isso aconteça e aí o Botafogo será liberado para inscrever novos jogadores. Então, a gente fica nessa expectativa. Resta ali um acordo com o João Paulo Magalhães, que é o presidente do associativo. Já o Fluminense que se movimenta nos bastidores para contratar novos jogadores, o nome do atacante gabonês Denis Boanga tá na mira e provavelmente teremos um acordo nos próximos dias. >> Obrigada, Flávio. Te vejo de novo essa

semana. >> Com certeza. >> Última pausa no Jornal do Rio. A seguir olha no dia de Emanjie se reuniram na praia do Arcoador para pedir e também para agradecer. É na volta.

Nesse fim de semana, a folia tomou conta do Rio de Janeiro. Tivemos pela vez pela primeira vez na história, Ivete Sangalo comandando aí as ruas da nossa cidade e muito mais. O mês do carnaval mal começou e a folia já tomou conta do Rio de Janeiro e tem opção para todos os gostos, seja para curtir os blocos mais tranquilos perto da praia ou para aguentar a maratona dos mega blocos no centro do rio. Haja disposição, mas uma coisa é certa, a diversão é garantida. Pela primeira vez na história, Ivete Sangalo comandou um bloco nas ruas do Rio e a cidade virou um trio elétrico a céu aberto.

>> Um beijo, Band. Obrigada pela cobertura. Amo vocês. >> O desfile aconteceu na rua primeiro de março, no circuito Pretagil, e arrastou meio milhão de foliões. Bahia vai ser aqui hoje. É a bebeta que tá no pomando

>> no sábado, o cantor Léo Santana carregou 250.000 pessoas também na rua primeiro de março. Outros clássicos como Desliga da Justiça, Espanta Neném também animaram os folões. >> Tá muito animado, tá um calor do caramba, mas mesmo assim a gente tá aqui na agitação. Eu vim pegar uma praia, o Uber me largou aqui na frente e eu não fui na praia até agora.

>> Os blocos aproveitam a visibilidade para trazer mensagens importantes aqui em Panema. O bloco maravilhosas fala sobre empoderamento feminino e traz a pergunta: Quem seria a garota de Panema hoje? A garota de Panema, todas as mulheres lindas, né? >> Eu acho que a Garota de Panema hoje é uma garota revolucionária. >> É o primeiro ano que o bloco idealizado por Mariá Marine desfila e carrega um sonho muito maior por trás.

>> Pensar em mulheres sempre foi uma causa muito importante para mim, mas eu não queria só pensar sozinha, sonhar sozinha. >> Teve Foliã que veio do Acre [música] no norte do país e se encantou. Faz com que a gente se sinta segura para poder curtir o carnaval. O bloco contou com artistas, mulheres convidadas e uma madrinha. Viviório abriu a festa para o público de Ipanema. Além de exaltar e

conscientizar, o foco na segurança das mulheres faz a diferença. >> Nesse ano que a gente viu no final do ano passado também muitos casos de feminicídio, é essencial a gente ter esse bloco para justamente dar essa visibilidade feminina que a gente tanto precisa, >> porque a gente aqui fala sobre tudo, a gente fala sobre o autocuidado, a gente fala sobre o amor, a gente fala sobre a terapia capilar e a gente se cuida enquanto a gente curta, né? Loco maravilhosa. >> Para garantir a segurança de todos. A Polícia Militar reforçou o policiamento com mais de 1500 agentes mobilizados neste fim de semana.

>> Votaram os ingressos para os dois dias da série Ouro na Marquês de Sapucaí. Os desfiles acontecem aí nos dias 13 e 14 de fevereiro. As 15 escolas já fizeram até os ensaios técnicos no Sambódromo e agora entram nessa reta final de preparação. E é claro que você acompanha tudo aqui na tela da Band. Fé, cultura e tradição à beiraar. Hoje é

celebrado o dia de Yemanjá, orixá das águas e símbolo da força feminina. Milhares de fiéis se reuniram lá na praia do Arcoador para pedir e também para agradecer. Símbolo da força feminina e divindade das águas. Emanjá acolhe e protege. >> Eu acredito muito nessa vibração boa do mar que que a Manjá traz. Eu

sempre acreditei. E a manjá a gente acompanha todo ano, nós duas não perdemos. É, é o mar, é a natureza, é a porca que ela tem. 2 de fevereiro é celebrado o dia de Emanjá, orixá cultuada por religiões de matriz africana. Os negros chamavam muito por ela quando estavam nos navios negreiros e ela colhia muito e ela ajudava muito eles. Então ela é uma representatividade

de mãe, de amorosidade, de fertilidade e ela traz essa energia de cura, transformação. No Rio de Janeiro, fiéis se reuniram na praia do Arcoador, na zona sul da cidade, para pedir e agradecer ao ano, ao ano que tá começando agora e tudo e pedir pedir o que a gente sempre pede, pedir a proteção, os caminhos abertos, mas mais para agradecer. >> Esse é o primeiro ano do evento depois que a prefeitura reconheceu o dia de Emanjá como patrimônio cultural e material. A expectativa é de receber até 25.000 pessoas ao longo do dia.

>> Isso é muito importante. O evento tem 4 anos, mas ele cresceu muito. Ele deu o ano passado deu 25.000 pessoas, né? Mas isso porque ele tá baseado numa história muito antiga dos anos 50, quando os terreiros vinham pra praia de zona sul fazer gira de umbanda trazidos pelo Tatancredo.

>> O cortejo, com as oferendas saiu da estátua de Tom Jobim em direção ao mar. liderado por representantes das casas de Umbanda e candomblé de origens centenárias. >> O que importa é tá celebrando, é tá, né, em pró dessa crença tão forte, né, que é aqui da nossa terra também no Brasil, né? >> O evento segue até às 10 da noite, com rodas de jongo, samba, afoché e giras nas areias do arpuador. >> Legal. O Jornal do Rio fica por aqui.

Lembrando que a gente se vê amanhã de novo, logo depois do Brasil, gente Rio, com muita informação. Você fica agora com o Jornal da Band, as principais notícias do Brasil e do mundo. Muito boa noite para você. Até amanhã. Tô aqui te esperando. Tchau, tchau.

>> De segunda a sexta, 2:30, melhor da tarde. Presidente do Supremo, Edson Faquim, [música] diz que código de ética para os ministros é prioridade. Escolhe Carmen Lúcia para ser relatora da proposta no tribunal. >> Polícia prende em São Paulo e no Rio de Janeiro 15 suspeitos de planejarem ataques à bomba. Eles usavam redes sociais para trocar informações sobre atentados. [música]

>> Mais uma tragédia causada por Pitbull. No interior paulista, um bebê morre atacado pelo cachorro da família. Com dívida de R$ 4 bilhões de reais, grupo que tentou comprar o máster um dia antes da [música] liquidação, pede recuperação judicial. Na Câmara é protocolado o pedido de CPI sobre a quebra do banco. >> E você vai ver também nessa edição >> o exemplo do aluno que entrou em primeiro lugar na medicina da USP.

sem dinheiro, estudou com conteúdos de graça na internet e com apostilas usadas. Ser humano não entra. O risco da comunidade virtual só para inteligências artificiais que trocam conteúdos e [música] podem vazar.