---
video_title: "Homem foi preso apontado como um dos maiores ladrões de mansões na zona sul do Rio"
video_id: hUMTBLA8zo4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hUMTBLA8zo4
video_date: 2026-01-30T22:09:14+00:00
video_description: |
  O homem preso apontado como o maior ladrão de casas da Zona Sul do Rio já tinha 47 anotações criminais pelo mesmo crime. A Polícia Civil estima que nas residências de alto padrão, cada vítima teve um prejuízo estimado de R$ 1 milhão.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Cadê? Ó, ela. Eu vou falar rápido porque eu vi que tá chovendo. Não vou fazer isso com a minha amiga que está eleganta, né? Pronta para dar informação e eu aqui ficar atrapalhando, ó. Porque

a a polícia meteu em cana um ladrão de casas. É, se dizia o maior. Bom, maior eu não sei, mas pelo menos 50 passagens pelo mesmo crime para tu ver. É o retrato da impunidade. É o retrato. É

aí, ó. Ele podia ser Merchan. garoto propaganda, né, do da da impunidade, da das leis do país. Vai, ô Amandinha, com você, minha amiga. >> Pois é, Vaguinho. Esse homem

identificado como Luan Martins é conhecido como um dos maiores ladrões de casas, de casas de luxo, principalmente da zona sul do Rio. Isso porque ele escolhia a dedo vaguinho, os locais, os bairros, roubava principalmente ali na região da Gávia e de São Conrado, onde é a região de mata, porque aí ele utilizava essa região de mata justamente para fugir da polícia, para fugir dos moradores depois que cometia esses crimes. Fato é que ele roubava principalmente joias e itens de luxo nessa casa. O prejuízo para essa para esses moradores, mais de 30 casas roubadas é de cerca de R 1 milhão deais. O Luan Martins foi preso em Manguinhos, comunidade da zona norte do Rio. Segundo

as investigações, inclusive os criminosos ali da região descobriram que o Luan tava lucrando bastante com roubo à residência, começaram a cobrar dele por esse crime. Então ele pagava uma taxa ali pros criminosos por cada crime em troca. Recebia o quê? Uma pistola para continuar roubando e ameaçando as vítimas. Vagin. Ah, sapequinha.

Aí ganhava uma pistola. Vai, eu vou te contar. Ah, lá é seguidor do outro lá, o cabeça de pica-pau, o cabeça vermelho. Eu vou te contar aí, Um monte de relógio. Imagina, ô Gustavin, tu tá lá na tua casa, deixa tuas joias guardadas, vem um cara e leva o anel, leva o relógio, o cordão de ouro.

É complicado. Eu Olha que isso, gente. Ó o bracilete. Esquece aí. Os caras não chama de anel, chama de dedeira. Ó o

dedeira é onde bota o dedo. Não, bota no dedo. Aí é dedeira. Ó lá, ó. Aí, ó. Aí,

ó. Boa pinto, moleque. Aí ó, aí no tetu, rapaz. Sa pequinha aí, ó. Ó o dinheiro, ó. Pega falso. Tem maior pinta de falso

aquele ali. Tem. Agora para tu ver trabalhar que é bom nada. Ah, rapaz, mas eu torço, hein. Estamos na sala, hein, PC? PC, [risadas] né? Estamos na sala,

pá, vendo um futebol. De repente, você ouve. Que que foi? É um malandro desse no quintal aí. Não esquece, não. Não brigo desde os 26

depois, né? É p Ah, e olha aqui como é que é o país, né? Olha como é que são as coisas. Aí o cara, se tu erra, aí tu responde por tentativa de homicídio ele por invasão do homicídio. Eu tô tomo lascado. É melhor matar, né? É porque

ah, até porque tu tá defendendo o que é teu. É, eu não, ó, eu não eh eh incentivo nada. É tudo dentro da legalidade. Só que as leis precisam proteger a gente, pessoa de bem, né? E não esses desgramado. E tem mais. Claro

que eles têm informação privilegiada, se tá vazia a casa, se não tá, porque eles gostam de moleza, mas você imagina a sensação de você ter alguém dentro da tua casa com teu filho, com a tua filha ali? Gente, a esquece, meu vovô e vovó já diziam: "Nossa casa segura. Olha o que que vai acontecer. Um dia o bandido vai estar na rua, a gente vai ter que ficar preso dentro de casa. Nem dentro de casa a gente está seguro mais, meu irmão. E aí faz o quê? Hoje eu tava em

Ipanema, mandar um beijo pro Leonardo Grego. Eu tava em Ipanema lá, nossa família Ecomov. Me passa uma mulher correndo, não me passou uma moto, o cara devagarinho aí, p devagarinho. Aí passa uma mulher correndo. Falei: "Nossa, pela cara da mulher, ela vai pegar o marido, né, no flagra". tinha sido assaltada, só

que ela não gritou. Olha, esse cara deu uma sorte porque tinha brincando ali na área que a gente tava ali, uns 15 cara, meu irmão, e entrar na porrada. Ô, primeira não, eu ia pedir para parar carinhosamente, né? É, com a mão aberta, que é para ficar bonito, aquele estalo p aí parou. Ah, o qu eu não aguento. Já

falei, tem uns engraçadinhos que manda mensagem na internet. Eu agora só luto valendo dinheiro. Liga lá pro marca o Fight Music Show, combina tudo, falou: "Ó, quero pegar o vaguinho de porrada". Aí a gente casa uma prata, né? Aí é o seguinte, a gente sai na mão dentro daquele quadrado, meu irmão, esquece. Se

correr o bicho pega, se ficar o bicho come. Não, lá ele, né? Não é legal não. Vamos sair na mão. Vamos embora. A

poliçada meteu em cana um dos É, sempre, né? maiores ladrões de casas de luxo na zona sul. Os circuitos de segurança flagraram a ação dele e dos comparsas, pelo menos uma delas. Luan Aguiar chegava a roubar quase R 1 milhão deais em joias, relógios, bolsas. Só para vocês terem uma noção, em cada roubo, tá? Eu vou te contar aí.

Reportagem da Clara, né? Cheio de marra nas fotos agora. Aí, cadê ele? Preso lá. >> Ah, aí parecendo que isso, gente. Pô,

propaganda enganosa é crime, hein. >> Usou, usou a usou filtro para caceta nas por meu irmão, chegou parecendo um berimbau todo curvo. A vantagem pode rodar. Ele escolhia casas de alto padrão, agia durante a noite, saía levando joias, relógios e bolsas de luxo. A Polícia Civil prendeu o homem apontado como o maior ladrão de residências da zona sul do Rio. Luan Mora Aguiar Martins de Melo

já acumulava 47 anotações criminais por furtos em casas. Segundo a Polícia Civil, o prejuízo causado pode chegar a R 1 milhãoais por vítima. Ainda como menor de idade, o bandido foi apreendido 10 vezes pelo mesmo crime. O número total de imóveis invadidos ainda é investigado, mas ultrapassa 30 residências. Luan foi localizado em Manguinhos, na zona norte do rio. As

investigações apontam que ele atuava principalmente nos bairros Jardim Botânico, Gávia e San Conrado, sempre em áreas residenciais, próximas à mata para entrar e sair sem ser percebido. >> Ele fica escondido na mata. Em determinado momento, quando ele percebe que a residência tá vazia, que não tem ninguém olhando, ele entra ou pela janela ou pela porta mesmo, arrumando. >> Câmeras de segurança flagraram como o criminoso agia. Nas imagens, ele aparece durante a noite, escalando o muro de um imóvel junto com o comparsa. Em outro

circuito, agora dentro da casa, Luan aparece andando pelos cômodos. No momento da fuga, ele volta a escalar a parede, coloca o objeto furtado dentro da mochila e escapa. Depois dos furtos, segundo a polícia, o criminoso anunciava os produtos nas redes sociais, oferecendo os itens por preços abaixo do mercado para atrair receptadores. >> Ele leva embora e volta paraa sua residência em Manguinhos, onde ele realiza a troca, vende para ouríes e também para pessoas que já t destino certo à joias e as bolsas de marca. Segundo as investigações, diante do alto lucro que Luan conseguia com os furtos, os traficantes passaram a cobrar uma taxa por cada crime cometido. Em troca,

o criminoso ganhou uma pistola para usar durante as invasões. Após a prisão, a polícia ainda conseguiu apreender diversas joias e relógios dados de uma residência em San Conrado, em dezembro do ano passado, dentro de um imóvel, próximo à comunidade de manguinhos. O local era utilizado pelo bandido para armazenar materiais furtados até a revenda. Agora a polícia tenta identificar outros envolvidos no esquema. M.