---
video_title: "Polícia prende homem que perseguiu e ameaçou vítima por quase uma década"
video_id: CLrJQDChYuY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CLrJQDChYuY
video_date: 2026-03-12T22:31:26+00:00
video_description: |
  Um homem que perseguia e ameaçava uma jovem por quase 10 anos. O que começou como uma intervenção online, terminou num ciclo de chantagens e coação psicológica.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Um homem que perseguia e ameaçava uma jovem por quase 10 anos foi preso. O que começou aí como uma interação online terminou num ciclo de chantagens e coação psicológica. [música]

[música] Mestre Slar, slar ou saf. Foi com esses nomes e a imagem de um desenho que Ademir da Costa Verrien, de 29 anos, ameaçou a jovem pela internet. O criminoso usou um grupo de jogos em uma rede social de mensagens para fazer o aliciamento da adolescente quando ela tinha só 12 anos. Em 2016, se passando por uma suposta amiga, ele fez o primeiro contato com a vítima. A vítima foi estuprada durante anos, desde a terra idade. Ela não tinha nem 12 anos.

quando ele fingindo ser uma amiguinha que gostava de jogos, entrou em contato com ela e depois que ele conseguiu amizade dessa menina, ele conseguiu vídeos íntimos e ameaçava ela constantemente. Nesse tipo de situação, o o criminoso, ele costuma utilizar perfis falsos e muitas vezes de múltiplas identidades digitais, né, para se aproximar da vítima, ganhar confiança e ao longo do tempo ele acaba exercendo ali um controle psicológico de manipulação, eh, manipulando as emoções da vítima, né, até para praticar chantagens e extorções. Segundo as investigações, por 10 anos, a Ademir usou vários perfis na internet para ameaçar não só a jovem, mas parentes dela. Ele dizia que sabia onde a família morava e que poderia invadir o local a qualquer momento. Desde o ano passado, o criminoso passou a fazer transferências de um centavo por Pix para a vítima. Os

valores vinham acompanhados de mensagens para ela restabelecer contato com ele. Ainda segundo as investigações, o criminoso criou perfis falsos com o nome da vítima em vários sites, incluindo plataformas adultas, e enviava os links para ela. Quando a jovem começou a se relacionar com outra pessoa, ele publicou os dados do namorado dela na internet, chegando a acusar falsamente o casal de ter matado uma criança. Pros investigadores, o objetivo sempre foi humilhar e demonstrar poder sobre a jovem. A operação foi registrada pelas câmeras corporais dos agentes. Eles

foram até São Gonçalo, na região metropolitana, e encontraram a Demir dentro de casa. Ele vai responder por estupro virtual, extorção, violência psicológica e perseguição. >> Outras vítimas já apareceram e a polícia quer identificar todas. Eu acho que também é fundamental avançar no campo regulatório, mas eu diria que mais do que o regulatório educativo, né? Eh, no sentido de exigir maior transparência e responsabilidade dessas plataformas.

Bom, nós não conseguimos contato com a defesa do ADM.