---
video_title: "Desempenho na educação: Rio de Janeiro melhora no Ideb, mas segue abaixo da média nacional"
video_id: GSVjSuH7DVQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GSVjSuH7DVQ
video_date: 2026-08-06T22:56:09+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Os resultados do principal indicador da educação básica no país mostram um cenário de contrastes aqui no Rio de Janeiro. O IDEB aponta que o estado até teve uma melhora, mas continua abaixo da média nacional e também das metas estabelecidas, sinal de que ainda há muitos desafios pela frente. >> A melhora no desempenho na nova edição do IDEB não foi suficiente para elevar o patamar do ensino no Rio de Janeiro. Os dados divulgados pelo Ministério da Educação mostram que em 2025 o Estado seguia abaixo da média nacional nos indicadores de desempenho do ensino fundamental e do ensino médio. A nota que considera os desempenhos das escolas públicas e privadas de todo o estado ficou em 6,1 para os anos iniciais do ensino fundamental, índice abaixo da média nacional de 6,3. Nos anos finais

do ensino fundamental, o resultado médio do país foi de 5,3, enquanto no Rio a nota ficou em 5,1. No ensino médio, o cenário é ainda pior. O Rio teve nota 4,2 no ano passado. Apesar de o resultado significar um aumento de 0,5 ponto em relação ao levantamento de 2023, o índice ainda é menor do que a média nacional de 4,5. Trata-se do segundo PIB estadual do Brasil. Nós

temos que desafiar o Estado a ir mais rapidamente pra frente e a educação que constrói o futuro. É muito importante que não só o estado vá mais vá melhor eh em aprendizagem e permanência, mas que apoie seus municípios. A Secretaria de Estado de Educação afirma que segue trabalhando para melhorar os resultados educacionais. Aqui na capital, a rede municipal teve resultados melhores no IDEB, principalmente nos anos iniciais do ensino fundamental, onde o índice alcançou nota 6,2, enquanto a média nacional ficou em 6,1. Já nos anos finais, a cidade registrou um índice de 5,2% contra uma média 5 no país.

>> A cidade do Rio superou as médias nacionais, o que é muito positivo. Teve melhoras em permanência na escola, mas também em aprendizagem também, o que é muito importante. Avançou nos anos iniciais, eh, está entre as capitais que se saíram bem. Precisamos avançar mais rápido, apesar de ter tá já com 5,2 de déb.