---
video_title: "JORNAL DO RIO -  31/01/2026"
video_id: jf6emL48V_U
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jf6emL48V_U
video_date: 2026-01-31T22:23:09+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Boa pena, bonito, gente boa, educado, generoso, amigo, parceiro, de um talento. Vai bater um papo com ele. >> Amanhã, 10 da noite, Somos Oceanos.

>> Boa noite. Contagem regressiva para o carnaval. Mudança na posição dos gerados da série Ouro com cabine dupla é a novidade desse ano. Programa Acolhe RJ. Campanha reforça a prevenção da gravidez na adolescência. Só em 2025, 16.000

pacientes foram atendidas. [música] Cães da Polícia Rodoviária Federal são essenciais nas operações contra o tráfico e o porte ilegal de armas aqui no Rio. Treinados [música] desde filhotes, eles ajudam a localizar drogas e armamentos escondidos. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

As vésperas do carnaval. Já tá todo mundo na contagem regressiva paraa folia e também para assistir aos desfiles da Marquez de Sapucaí. Esse ano a novidade no desfile da série Ouro é uma cabine dupla de jurados. Amanda Martins. >> E para falar de carnaval da série Ouro, a gente não podia deixar de receber aqui no nosso estúdio o presidente da Liga RJ, Hugo Júnior. Obrigada, Hugo.

>> Eu que agradeço mais uma vez estar aqui, né, no nesses estúdios da Band, grande parceira da série Ouro, ela que engrandece os nossos desfiles, grande parceira. >> Com todo prazer, né? Vocês merecem. E Hugo, queria começar falando sobre os ensaios técnicos, né? Porque eu acho que serviram como esquenta pro que tá por vir. É aquele momento, né, que as

escolas vêm, o que que ainda precisa melhorar, o que que tá bom, que vai ser ali um quesito importante pra escola. Foi um sucesso os três dias, né? >> Graças a Deus, foi um final de semana de muitas emoções. As 15 agremiações fizeram eh apresentações importantíssimas ali, né? Eh, especiais.

E eu fiquei muito satisfeito e tenho certeza que as escolas estão preparando o maior desfile de todos os tempos da série ouro. Eh, foram 15 apresentações a nível ali. Teve escola que falou assim: "Pô, é treino, é treino ou é jogo? É jogo". E foi pro jogo mesmo. Várias

escolas ali mostrando muito desempenho. Tivemos muitas adversidades. Eh, a situação meteorológica foi muito complicada, muita chuva. Teve escolas de sambas ali que passaram debaixo de dilúvio, mas não arredaram pé, fizeram grandes apresentações e é isso. Eh, foi muito especial e tenho certeza que agora pro esperando, né, para dia 13, dia 14 de de fevereiro, eh, essas escolas mostrarem a sua gigantismo, né, ali na Marqueês de Sapucaí. Aliás, cada

vez mais as escolas da série Ouro tão mostrando esse gigantismo, né? Esse esse brilhantismo mesmo, né? Cada vez mais o público quer tá ali, quer ver o que que as escolas vão apresentar na avenida. Tá ficando cada vez melhor, mais técnico, mais profissional. E eu tenho acompanhado muito, né, diretamente com as agremiações, o dia a dia dos seus projetos carnavalescos dentro de barracão, as fantasias, os projetos, né, que cada carnavalesco desempenhou. E eu

fico muito feliz, muito feliz, porque eu vejo que todas as escolas estão se portando como verdadeiras escolas especiais, né? Então você vê ali, eu acho que o sarrafo, né, digamos assim, ele tá muito alto, vão ter muitas escolas possibilitando a o acesso ao grupo especial, né? Então vai ser ali uma disputa bastante acerrada, eu acho que nunca tão vista, né, em todo tempo. Então acredito muito que o desempenho pelo pelos barracões, pelos projetos, né, a gente hoje eh vê o compromisso que cada escola está tendo de mostrar e de retribuir ao Sambista, ao Folião que está ali na marquaí, né, eh, com casa cheia no ano passado. E tenho certeza que mais uma vez esse ano, a gente vai ter a Marquê de Sapucaí lotada. pelo

segundo ano consecutivo, eh, promovendo a nossa cultura. Então, a gente, eh, vai ter dois dias ali de desfiles com níveis totalmente assim de nível especial mesmo. As escolas estão preparando para retribuir esse esse público que ama o carnaval da série ouro. >> E eu acho até que o público tá retribuindo esse, digamos, investimento cada vez maior das escolas nas arquibancadas. Se a gente pegar eh de repente o primeiro ano de transmissão da Band e comparar com as arquibancadas do ano passado, a gente consegue observar que elas estavam muito mais cheias e a expectativa é que esteja ainda mais, né?

Porque os ingressos estão bombando. >> Não tenha dúvida. Ano passado foi uma grata surpresa pela primeira vez na história do grupo de acesso, a gente teve a informação da de esgotar os ingressos e realmente a gente viu a marquê de Sapucaí lotada, os camarotes, os setores. Então foi um momento em que a gente conseguiu ver o sambista dentro da Marquete de Sapucaí, onde a gente teve uma ação de popularizar os ingressos. Então, ficou bastante acessível e mais uma vez a gente eh renova essa essa parceria com o público, o sambista, de poder colocar ali um um ingresso eh mais acessível, mais eh dinâmico, para que possa ter todo mundo acesso. Nós tivemos também e inclusive

até uma informação de primeira mão, a gente colocou a venda o setor um, que é um setor bastante popular, né? E a gente conseguiu esgotar esse setor um. a gente esgotou ele tanto na sexta quanto no sábado. Então ali aquele termômetro que é o o setor um vai tá lotado para receber todas as escolas de samba. E uma informação também que sábado já tá esgotado já há mais de uma semana, né?

Então isso daí pra gente é muito gratificante. E você queira, né, comparecer na sexta-feira, corre que ainda tem um setor que tem ingresso lá ainda, tá? Então corre lá eh e garanta a sua entrada lá para poder estar prestigiando as escolas. >> E agora falando sobre julgamento, Hugo, a gente esse ano tem uma mudança na posição dos jurados ali ao longo da Marquejo Sapucaí. Na prática, eh o que que o que que muda, né, tanto para quem tá desfilando, para quem tá, enfim, assistindo pro pro próprio, para os próprios jurados. Então, até o ano

passado a gente tinha quatro cabines de julgamentos simples, né, digamos assim, onde a escola teria que parar quatro vezes para apresentar seu a comissão de frente, seu casal de mest porta bandeira e demais setores de uma grremiação. Então, foi uma reivindicação e foi prontamente atendida pelo por nós. Todos os presidentes solicitaram porque ficou muito assim curto o espaço de tempo para que a gente tivesse essas quatro paradas. Então, a gente otimizou a primeira a primeira cabine ficará no setor três, a segunda no setor seis e a uma cabine dupla no setor 10. Então, vão ser quatro julgadores, como sempre foram, e três paradas, entendeu? Então,

a última cabine vai ser a cabine dupla de julgamento. >> Então, é nessa cabine aí que nada pode dar errado, hein? >> Nada pode dar errado. Vai estar ali na reta final. Então é um momento de poder eh comemorar até com quem tá ali no na parte final do da marquê de Sapucaí de ver a escola tão empolgada como começou lá atrás. Antigamente você tinha assim:

"Ah, já tô na reta final, vou tentar dar uma descans não descansa não. Todos os segmentos tem que se apresentar para uma cabine dupla no setor 10. Então vai tá prestigiando toda a extensão da marquês de Sapucaí". E >> Hugo falando agora sobre os barracões, né? Acho que é um assunto muito importante a gente sempre trazer que tem a oportunidade, né? Porque mexe

diretamente ali com o trabalho dos sambistas, com a dignidade mesmo aos profissionais que fazem esse espetáculo acontecer. E eu sei que as obras estão avançando ali, né, corretamente. Então, queria que você trouxesse pra gente esse spoiler assim, o que que você pode dizer? Você já visitou essa obra depois lá daquele evento da prefeitura que a gente foi? Me conta. Então é a nossa

expectativa maior de ter a nossa tão sonhada fábrica do samba Rosa Magalhães. Chegou um ano, né, é prometido. Então eu acredito muito na projeção da empresa para que ela possa avançar cada vez mais e que a gente possa realmente ter o cronograma eh inicial cumprido. Eu vejo lá toda vez que eu passo tem uma diferença. Então a gente tá vendo os barracões sendo erguidos. Então, quem

passa lá vê realmente que a a as obras estão acontecendo e a gente tem a necessidade, a gente precisa muito desses barracões prontos para que o próximo carnaval de 2027 a gente não tenha impasses, problemas, que a gente dê essa condição melhor para o o trabalhador poder estar ali numa situação mais adequada, mais salubre, mais digna, né, de de poder estar exercendo sua função, porque eles que são os responsáveis por tudo aquilo que passa na Marquete de Sapucaí. Então a gente tem que pensar no bem-estar deles. Então é o nosso ponto principal, é essa questão. >> E aí se a gente for pensar que são 14 barracões, temos 15 escolas, como é que tá o regulamento de sobe e desce para esse ano? Então, a gente tá repetindo o regulamento de 2025, onde teremos o acesso de uma escola da série prata para a série ouro e o decesso de duas agremiações da série ouro para a série prata, totalizando então 14 agremiações para o carnaval de 2027. Perfeito. E

mais um ano estamos juntos na transmissão eh da Band, mais um ano o jornalismo mostrando que tem seu lugar ali firmado, mas também esse ano vamos ter algumas novidades na na transmissão. Temos a presença da da Flora Cruz também, né, que que também o sambista gosta de se sentir representado quando tem algum dos seus ali, né? Então, qual é a expectativa para mais essa transmissão? as expectativas são as melhores. Nós tivemos a grata felicidade de renovar essa parceria pelos próximos 3s anos. Então, e e a gente vê uma

evolução, como você citou, a evolução da arquibancada, a gente também vê uma evolução muito grande da transmissão e que serviu de exemplo até para o grupo de acesso do Carnaval de São Paulo. Então, vocês vão estar eh levando também essa estrutura que a gente adquiriu, né, em conjunto para outros carnavais. Isso daí é sinal que o trabalho está sendo feito de uma forma que tá servindo de exemplo para para outros carnavais. Então é sinal que tá dando certo, é uma parceria que cresce ano a ano e tenho certeza que mais uma vez quem não puder estar na marquês de Sapucaí vai est acompanhando na Band com uma qualidade excelente. São profissionais super capacitados que entendem realmente ali do do assunto e tenho certeza. Quero

mandar um abraço para toda a equipe da Band porque é um grupo muito gigante, não são só as pessoas que estão ali comentando, né? é uma equipe muito grande. Então eu quero agradecer a todos que fazem parte dessa dessa conquista para o carnaval da série Ouro. É isso. Quem for na arquibancada não vai perder nenhum o detalhe, mas quem assistir aqui pela Band também não vai perder detalhe nenhum da concentração, a dispersão. A

gente vai mostrar tudo e agradeço mais uma vez a sua presença e participação aqui no Jornal do Rio, viu? >> Eu que agradeço. Contem sempre com a série Ouro, com a Liga RJ. Série Ouro é na tela da Band. Até daqui a pouco, hein? Carnaval 2026 já começou, hein?

>> Tá chegando e estamos junto, hein? Obrigada, viu, Hugo? >> Chegando. Obrigado. >> Volto com você.

>> Primeiro intervalo chegando e na volta programa Acolhe RJ. Campanha reforça a prevenção da gravidez na adolescência. Não saia daí.

sempre me sensibilizou muito. Eh, quando eu assumi a direção, eu me vi diante de uma possibilidade de poder fazer algo a respeito. Aí o hospital, né, a gente bateu ali numa escola que era um CIEP de ensino médio e esse CIEP contava com uma incidência muito grande de alunas grávidas. E aí de uma parceria do CIEP com o hospital, eh, a gente começou a receber essas meninas em auditório para falar sobre métodos contraceptivos de fato eficazes. E aí vem a primeira eureca, né, assim, uau, informação salva futuros, né? Quando uma menina muito

jovem engravida, ela sai da escola, ela fica menos preparada para alcançar as fatias nobres do mercado de trabalho e aí ela fica muito restrita ao trabalho doméstico, eventualmente fica mais dependente da família parental, de um parceiro violento e a filha dela repete essa história. Então, quando você consegue interferir nisso e quebrar esse ciclo, você move, né? Você preserva futuros. >> E qual é a importância de você promover esse programa que além de oferecer gratuitamente, né, esses métodos contraceptivos, ele também fala sobre como esses métodos funcionam, né, trazem essa informação para essas jovens. O público alvo são jovens mesmo, né? É

isso mesmo. Assim, eu acho que o grande diferencial é a escolha legítima, né? É você poder eh eh promover a informação técnica baseada em evidência científica do que de fato é eficaz, dizendo: "Olha, esse método aqui, por exemplo, o implante, né? O que que é um implante?" Esse bastãozinho aqui. Esse bastãozinho aqui

que parece uma coisa super simples, tem uma tecnologia incrível. Só que mora embaixo do seu braço durante 3 anos e vai devagarzinho liberando um hormônio. Esse hormônio vai cair na sua corrente sanguínea e vai causar uma série de eh consequências, dentre as quais você vai inibir um hormônio que vai evitar seu ovário de ovular e assim vai prevenir a gravidez, mas ele também vai causar outras coisas, né? Então ele pode aumentar um pouquinho a oleosidade da pele, ele vai mudar seu padrão de sangramento menstrual. Isso cabe na sua vida, da vida da Érica, na vida da Ana.

A Érica é diferente da Ana. Talvez funcione pra Érica e não funcione pra Ana. Se não funcionar pra Érica, não se afobe. Temos outro método. Esse daqui é o Dil de cobre. Olha, Érica, esse não

tem hormônio. Esse não vai morar no seu braço. Esse vai morar no seu útero. Ele vai funcionar dessa e dessa forma. Érica. Qual dos dois você escolhe? Ah,

eu acho que nenhum dos dois. Então, qual você o que que você quer? É a pílula. Mas olha, a pílula tem que tomar todo dia dessa forma. Se você não toma dessa forma, você tem que ter a consciência que você tá menos protegida. Percebe?

Então, essa informação que é o grande diferencial proporciona uma escolha de fato legítima. você tá escolhendo ciente de todas as consequências daquilo. Então isso dá uma dignidade, que é uma coisa que dá muito orgulho de ver. E um outro diferencial também é que como o clima dessa roda de conversa que antecede a consulta é um clima muito amistoso, muito legal, ela já chega na consulta muito segura de que ela vai ser tratada com muito respeito, entende? Então você ter a inserção de um dial feita de uma forma respeitosa, até a percepção do desconforto e da dor já atuam de outra forma.

>> E a importância de você falar sobre isso, Ana, porque eh a gente vê na realidade do Rio de Janeiro ultimamente muitas violências voltadas contra as mulheres e muitas se sentem inseguras, né? e sabendo que tem esse apoio e que é um local seguro, é um ambiente que vai acolher essas jovens que estão indo, né, muitas vezes sem ter acesso à informação, certo? >> Aí nem me fala assim, essa violência não tem nem como a gente pensar e não se emocionar, né? Assim, caramba, eh, a violência contra a mulher é uma violência nossa de cada dia, né? em pequenos detalhes, no meu entendimento, e aí é muito pessoal e também tenho viés que eu tenho uma militância nesse sentido, mas eu acredito que a falta de informação e a falta método de contracepção eficaz é violência de gênero, sabe? a você eh suprimir da

mulher um direito a um planejamento reprodutivo é uma violência sem tamanho. E a gente também fala muito sobre a infecção sexualmente transmissível e as formas, né, de proteção, inclusive dando muita eh enfoque a camisinha interna, a camisinha que a gente usa dentro da vagina, né, que às vezes a gente tem dificuldade em convencer o parceiro a usar essa daqui. Essa que você mesmo coloca, às vezes não precisa nem da negociação. Eu costumo falar, eu uso essa camisinha, eu sou muito feliz com essa camisinha. Então assim, nesse sentido, a gente leva às vezes conhecimento de alguns recursos que não são nem conhecidos, né?

Ana, encaminhando já pro desfecho aqui da nossa conversa, queria que você falasse um pouquinho sobre as unidades. Tem uma unidade na zona sul, uma unidade na Baixada Fluminense e como que funciona esse serviço para as meninas que quiserem ter esse atendimento, terem acesso a essas palestras e também as consultas. Então, o programa Col RJ, ele funciona em Ipanema. É ali na saída C da General Osório, mas precisa tá no sistema de regulação do estado. Então você deve procurar uma unidade básica de saúde, uma clínica de família ou um Centro Municipal de saúde mais próximo da sua casa e dizer que quer participar do programa. E aí você vai ser

encaminhada, né? Se você tá mais perto da zona sul do Rio de Janeiro, você vai ser encaminhada para essa unidade de Panema. tem a unidade baixada que funciona dentro do rio Imagem, né? Eh, então é importante eh, a gente não faz atendimento sem a hora marcada, até por uma questão de respeito, né? Você chega lá, em 2 horas você resolve a sua vida entre a palestra e a consulta. Então, é

procurar a unidade básica de saúde, pedir para participar do programa e comparecer no dia e hora marcada. Ana, muito obrigada por você ter vindo conversar com a gente. Trouxe também todo esse aparato pra gente falar sobre a importância, né, da prevenção da gravidez na adolescência. >> A gratidão é minha, Érica. Obrigada.

>> Volto com você aí no estúdio. >> Última pausa e a seguir, cães farejadores são essenciais nas operações da Polícia Rodoviária Federal no combate ao tráfico de armas e drogas. A gente volta já.

Oi, gente. Bom, tô passando rapidinho aqui no Jornal do Rio para dividir um recadinho especial de Embeles e Novex. Piscina, sol, mar, viagens e muita curtição. Isso que é um verãozão, né? E para aproveitar ao máximo, a gente precisa de cuidados especiais com os cabelos. Então, você que tá aí

assistindo de casa, se liga nessa dica. Depois do salão, Novex é a sua melhor terapia capilar. Perfeita a contração do sol, mar, piscina. Novex, recarga de queratina reconstrói profundamente a fibra capilar, enquanto Novex recarga de reposição de massa encorpa e repara os fios, evitando a porosidade. Esses são os segredos de verão para combater os danos normais da estação e ter cabelos maravilhosos. E, ó, é melhor correr

porque esses produtos de Novex terapia capilar estão viralizados no TikTok. Quando viraliza no TikTok, já sabe, né? Verão é isso. 1 formas de viver, só uma de cuidar. Novex terapia de verão para você e seus cabelos. Mas não é só isso

não, tá? Domingo tem o bloco maravilhosas e a Belés e a Novex são uma das principais patrocinadoras, claro. Então tô te convidando para cair na folia, mas antes pega seu celular, aponta a câmera pro QRcode aqui do lado e acesse o embelezi.com ou corra paraa perfumaria, mercado, farmácia mais próxima para você aproveitar essa oportunidade incrível que tá passando aqui na sua telinha e descobrir tudo de bom que a Novex tem pra terapia dos seus cabelos. Vamos cair na folia. Anota aí.

Domingo, 8 da manhã, na praia de Panema, bloco maravilhosas e eu tô te esperando lá. >> Cãos da Polícia Rodoviária Federal são aliados essenciais nas operações contra o tráfico e o porte ilegal de armas aqui no Rio. Treinados desde filhotes, eles ajudam a localizar drogas e armamentos escondidos. >> Essa é a Corona da Raça Pastor Alemão, uma cadela de 4 anos, rápida e esperta. Essa é a cacau da mesma idade, muito dócil e que adora brincar de pegar a bolinha. Mas as duas não são cadelas

comuns, elas são agentes caninas da Polícia Rodoviária Federal do Rio. A dupla e outros sete cães são treinados para identificar materiais ilegais durante operações e abordagens. Animais que se tornaram essenciais em todos os sentidos, principalmente para os policiais com quem treinam. como a gente tem, né, nossos animais domésticos e tal, imagina essa relação com o trabalho. Então, ela é a que a gente chama realmente de de um desempenho não só do trabalho, mas também emocional, né? Então, realmente tem cria esse

vínculo e alguns policiais lá que ficar com saudades. Realmente, >> a Cacau é especial, é a primeira da raça Braco Alemão a fazer parte da equipe da PRF em todo o Brasil. E a parceria deu tão certo que ela não deve ser a única daqui paraa frente. Essa é a Cacau em uma simulação de abordagem. Em menos de um minuto, ela consegue identificar drogas na roda desse carro e recebe a recompensa, a bolinha que tanto gosta.

>> Na própria ocorrência, eh, o cão quando ele acha alguma coisa ilícita, ele vai diretamente, né, pro seu binômi, pro seu policial. Então, a gente vê isso muito em em imagens, fotos. Então, principalmente na no ação, no dia a dia, ele procura primeiramente esse policial, então é onde ele se sente seguro e onde ele vai achar, né, a recompensa dele. Então, a recompensa ele vai diretamente para esse servidor policial. >> O treinamento acontece em áreas abertas e em locais menores para adaptação.

Muitos animais foram doados para PRF, mas hoje eles passam a fazer parte da equipe a partir de licitações feitas pela corporação com companhias especializadas. Em Brasília, os cães são treinados ainda para uma das principais funções da PRF, encontrar armas ilegais. >> O tiro, né, que a gente chama, já teve já a estação do projétil, fica, né, aquela pólvora, aquela sujeira. Então, é isso que o cão vai procurar. Então, não necessariamente ele vai, ele vai achar o metal ou polío, ele vai achar esse risquício que fica. Então esse pro fato

do cão é muito mais objetivo do que procurar alguma outro tipo de de metal. Por exemplo, >> na semana passada, tanto a Cacau quanto a Corona ajudaram a encontrar 35 pistolas e 13 carregadores de fuzil e 59 de pistola durante uma abordagem na Serra das Araras. >> Foi uma ocorrência de madrugada. Eh, também tava em compartimento oculto dentro do veículo. Isso pro policial achar seria quase impossível. No ano

passado foram 27 armas tiradas de circulação com a ajuda dos cães. >> O Jornal do Rio fica por aqui, mas volta na segunda-feira. Muito boa noite para você e um ótimo fim de semana. Ciao. Ciao.

[música]

[música]