---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 12/06/2026"
video_id: 0WDGvBFcq-Y
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0WDGvBFcq-Y
video_date: 2026-06-12T22:02:32+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Boa tarde. Notícias da redação no ar e a partir de agora a gente atualiza com o que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro. E a gente já começa falando de uma tragédia envolvendo acidente e bike elétrica. [música] Um menino de 9 anos morreu depois de um acidente com um ônibus no complexo do alemão, na beirada ali do complexo do alemão. Vinícius Calisto tem mais detalhes, conversou [música] com os familiares. Oi, Calisto, boa tarde.

>> Oi, Ágata, muito boa tarde para você e a todos que nos acompanham aqui na tela da Band. de acidente trágico que aconteceu na tarde dessa quinta-feira ali na estrada do Itararé, no complexo do Alemão, zona norte aqui do Rio de Janeiro. O pequeno Té Fernandes, de 9 anos, tinha acabado de sair da vila olímpica, do complexo do alemão, onde ele praticava esportes, e o avô o aguardava para levá-lo para casa ali na estrada do Itararé. Segundo familiares, o avô estava numa bike elétrica e estava parado próximo ao ponto de ônibus, aguardando a criança. Logo quando o Té chegou e subiu na bike, ainda parada, um ônibus que tava saindo ali do ponto de ônibus foi fazer uma manobra para desviar e para poder pegar a pista de volta e acabou acertando os dois com a parte traseira. O idoso, o avô do Té,

ficou sem ferimentos, mas a criança, infelizmente, acabou morrendo. O motorista do ônibus, inclusive, foi submetido a testes de alcolemia, que já deu resultado negativo. Agora as investigações seguem para tentar esclarecer o que causou a morte do pequeno Té Fernandes de apenas 9 anos de idade. Volto com você. Obrigada, Calisto. Uma força tarefa da

Polícia Militar, Guarda Municipal e do Detran conseguiu aplicar 42 multas de trânsito a motoristas que iriam participar de um racha, aqueles pegas irregulares na Barra da Tijuca, na Avenida das Américas. A ação foi ontem durante a noite. O grupo costuma se reunir, a gente já denunciou aqui no Notícias da redação para disputar essas corridas ilegais. Ao todo, foram 127 abordagens. Durante a ação, as equipes receberam denúncias sobre a concentração desse grupo de pessoas que estaria se reunindo ali para disputar esse racha.

Parabéns a Polícia Militar por essa ação. A gente vai ao vivo agora conversar com a Clara Ner e atualizar a operação da Draco no complexo de São Carlos, na região central do Rio. As investigações mostrando que até os moradores do entorno estavam sendo expulsos das próprias casas. Mais cedo teve tiroteio, situação agora mais tranquila, né, Clara? Boa tarde.

>> Muito boa tarde. Boa tarde a todos. situação bem mais tranquila agora, diferente do cenário que a gente viu por volta das primeiras horas da manhã e com muito tiro, com a chegada dos agentes ali no morro do São Carlos, na região central do Rio. Policiais da Draco cumpriram mais de 40 mandados de busca e apreensão, não só no morro de São Carlos aqui no Rio, mas também em Minas Gerais e São Paulo. O objetivo hoje era desarticular ali um esquema criminoso ligado à facção Terceiro Comando Puro de Criminosos que estariam eh ameaçando e colocando um clima constante de medo ali na região para expulsar moradores do entorno do São Carlos, né, fora dos limites da comunidade de suas casas. E

aí depois que as casas, né, eram colocadas ali livres, né, sem esses moradores que foram expulsos, essas casas, esses imóveis eram registrados em nome de terceiros ou empresas da facção, justamente para dar aquele ar de legalidade para os patrimônios obtidos pela facção. Ágata, >> obrigada, Clara, pelas informações. E a gente fala do clininha de copa, ó, peguei emprestado lá do donos da bola, Maria Eduarda Vieira. Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa tarde também para quem acompanha a gente. O Rio de Janeiro já está em clima

de Copa do Mundo. Mundial começou ontem. Brasil estreia amanhã. E aqui no Saara, no centro do Rio, a expectativa para as vendas é grande por parte dos comerciantes. Eles esperam um aumento de 30% no lucro durante o período da Copa.

Segundo eles, a busca por acessórios de roupas em verde e amarelo se intensificou bastante nessa última semana com a expectativa da estreia do Brasil no Mundial. Se você ainda não conseguiu garantir sua roupa, sua decoração, dá tempo de chegar aqui no Sara ainda, porque tem de tudo. Blusa, arco, bandeirinha, copo, tudo decorado para a seleção brasileira. E tem uma figurinha bastante comum aqui. Neymar está marcando presença em vários adereços para a Copa do Mundo. Eu,

claro, já vou garantir o meu também para amanhã assistir o jogo do Brasil com a blusa da seleção. Quero saber de você como que tá a expectativa pra estreia da seleção. >> Já garanti o meu. Te espero depois. tá aí com a gente.