---
video_title: "AUTO BAND com Luciana Ávila - Episódio 8"
video_id: bg5DCs1hWxU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bg5DCs1hWxU
video_date: 2026-07-12T13:00:06+00:00
video_description: |
  Auto Band, com Luciana Avila, é a revista semanal de automobilismo da Band Rio para quem é apaixonado por carros, movimento e novidades sobre rodas. 
  
  Lançamentos, test drives, comparativos, tecnologia, mercado e boas histórias para acelerar o seu domingo. 
  
  Todo domingo, às 10h da manhã, na Band Rio.
---
Muito bem-vindos. Autoband no ar, o programa para quem gosta de pisar no acelerador. E hoje no nosso cardápio automotivo, temos um molho italiano sabor: Ferrari Califórnia [música] T. A Ferrari Califórnia Tada em 2014 como uma evolução do conversível de entrada da marca italiana. O grande destaque do modelo está na letra T, que dita o retorno da Ferrari aos motores turbo, uma tecnologia que não usavam em carros de rua, desde a lendária F40. Ela vai

ficar com a gente ao longo desse episódio e não paramos por aí. E dá uma olhada nas outras atrações que preparamos para você. O lançamento industrial do Jeep Avenger. Vamos dar um pulinho na fábrica em Porto Real. Um raio X com o novo Chevrolet Captiva elétrico. A tecnologia cada vez mais

impressionante pras pinturas automotivas. E no quadro Esse Carro tem história. Esse Gurgel que ficou abandonado por 20 anos ganhou um novo destino. As novidades do mundo dos carros no Capricho só para você aqui no Autoband. Ela

passa, a gente olha. É assim com a Ferrari, né? Aqui temos um coup imponente pro dia a dia e um conversível deslumbrante pro fim de semana. é o modelo mais amigável pro uso urbano, graças à suspensão adaptativa e a altura do solo mais generosa que a de um super esportivo de pista. A Califórnia T é disputada no mercado de seminovos de luxo no país. Ainda nesse episódio, nós

vamos mostrar mais um pouco dessa Califórnia T para você, mas agora vamos dar um giro de notícias nas novidades da semana. [música] A Fiat anunciou a chegada dos novos Festback e Touro, edição especial 50 anos que marcam meio século da marca italiana no Brasil. Os modelos trazem detalhes exclusivos de acabamento e adesivos especiais, além de mais equipamentos. A produção será limitada a apenas 550 unidades de cada modelo, com vendas já a partir desse mês. Essa vai pros fãs de carros com câmbio manual. A

Ferrari apresentou a nova 12 cilindre manual, uma edição especial limitada a 1499 unidades. É um sistema eletrônico que recria a experiência de um câmbio manual com trocas de marcha e pedal de embreagem, só que numa transmissão automatizada de dupla embreagem e oito marchas. Ou seja, você tem tanto a opção de trocas automáticas, como também a manual, como em um carro convencional. Sob o capô está o motor 6.5 5 V12 aspirado com 830 cavalos de potência que leva a Ferrari de 0 a 100 em cerca de 3 segundos e aos 340 km/h de velocidade máxima.

A Lamborghini apresentou o novo Urus SE Performante, versão mais potente do SUV da marca italiana. Ele traz o motor 4.0 V8 biturbo híbrido plugin, que oferece 812 cavalos de potência combinada. Além do visual mais esportivo, ele também ficou 32 kg mais leve, graças às peças de fibra de carbono e vai de 0 a 100 em apenas 3,3 segundos, com velocidade máxima de 312 km/h e até um modo rally. A GWM confirmou recentemente a construção de sua segunda fábrica no Brasil. Ela vai ser localizada em Ara

Cruz, no Espírito Santo, e vai produzir o novo SUV Hora 5 em versões híbridas e elétricas pro mercado brasileiro e pra exportação. A inauguração está prevista para 2029 e a nova fábrica da montadora chinesa terá capacidade de produzir até 200.000 1 carros por ano. Aqui no Giro de Notícias, você fica por dentro de tudo. E no Rio teve encontro de carros antigos com modelos de várias gerações. Destaque

para os Fuscas do simpático [música] Volkswagen que continua firme através dos tempos. O João Buffon foi dar uma olhada por lá. E a gente procura trazer sempre um pouco de história, não só do Fusca, aí no caso de cada evento. Esse evento exclusivamente a gente tá e homenageando o Fusca devido ao dia mundial do Fusca, que foi no último dia 22, tá? Então vamos, por isso que a gente tá com bastante Fusca reunida aqui na na proximidade do evento, mas cada evento a gente busca um destaque diferente, um carro que seja um ícone para trazer um pouco dessa história. E

não só pros antigomobilistas, né? Isso é pra família, só pros amigos. A gente pede sempre que as pessoas venham fazer parte do evento, venham desfrutar do evento. Isso aqui é é é um ambiente de amizade, um ambiente de conversa, um ambiente dos clássicos, né, para trazer o clássico. O pessoal gosta muito de tá aqui.

>> Além dos fuscas, se liga nos destaques. Chevrolet cadete GSI de 1994. Esse fonte ax GTO com o pacote The Judge. Para quem curte picups, o destaque para essa Fiat Fiorino working em estado [música] de 0 km. Já os fãs de carros mais novos puderam ver o Nissan 350 Z, [música] famoso em provas de drift e em filmes da franquia Velozes e Furiosos.

Mudando de tema, no quadro Jason Responde de hoje, Jason Vogger vai nos contar por o câmbio automático gerava tanta desconfiança dos motoristas. Fala aí, Jason. Os >> brasileiros tinham horror a câmbio automático, tinham medo de câmbio automático por causa de manutenção. E eu acho que esse medo vem de muito atrás. E aí nos anos 50 os carros chegaram os primeiros carros e dramáticos, né, por causa do nome do câmbio do Chevrolé, dos do GM. E as pessoas morriam de medo do

carro enguiçar e tem que empurrar o carro e não ter como fazer o carro pegar no tranco. Depois, na década de 70, o problema era o consumo maior do câmbio automático, né, que a gente tava na crise do petróleo, todo mundo tinha medo do câmbio automático aumentar o consumo do carro. E só com a abertura dos portas em 1990 que o brasileiro começou a entender melhor o câmbio automático, começou a aceitar o câmbio automático, mesmo tendo carros automáticos nacionais já na época, mas ninguém comprava ou era muito caro. Hoje em dia a gente já tem várias linhas, vários modelos que não tem nem a possibilidade de usar câmbio manual. E nesse fim de semana rolou o lançamento industrial do Avenger. O evento foi no

Polo Automotivo em Porto Real, no sul do Rio. O Avenger assume o posto de novo SUV de entrada da Jeep, posicionando-se logo abaixo do Renegade. Ele é menor e mais urbano que o Renegade e vai competir diretamente com modelos como Fiat Pools, Renault Cardia e o Volkswagen Terra. O lançamento comercial está previsto já pro mês que vem. O motor é 1.0 turbo de 3 cilindros já

usado nos Fiat Pulse e Fastback e também nos Peugeot 208 e 2008. Tem o sistema híbrido leve de 12 V, só para ajudar nas arrancadas e retomadas. Ou seja, ele não anda em modo 100% elétrico. As rodas são sempre movidas pelo motor a combustão. Já a plataforma será a CMP Smart Car da atual linha Citroën C3. O Jeep Avenger

Nacional será lançado em quatro versões principais, além de uma série especial comemorativa dos 85 anos da Jip. O João Veloso, vice-presidente de comunicação corporativa da Estelantes América do Sul, mandou esse alô pra gente aqui do Autoband. >> Hoje é um dia muito especial pra gente aqui no Polo Automotivo da Estelantes em Porto Real. a gente celebra o começo da produção do novo Jeep Avenger e é um momento muito importante porque ele traz pra gente começo do segundo turno, a gente trouxe 800 novas pessoas, oito novos fornecedores e um investimento de R$ 3 bilhões deais entre 2025 e 2030. E o novo Jeep Avenger, ele não é só produção, ele traz desenvolvimento no Brasil, vários inputs do cliente brasileiro pro desenvolvimento mundial e em breve ele vai chegar em toda a rede GIP do Brasil.

>> E por aqui mais um pouquinho da Ferrari Califórnia T. E que tal agora, gente, sem capota, estilo conversível? Lavamos nós.

E aí, você preferia passear com essa Ferrari com a capota aberta ou a capota fechada? Autoband volta daqui a pouquinho. Olha o que vem por aí. >> A tecnologia super precisa pras pinturas automotivas, o raio X com o Chevrolet Captiva elétrico e esse simpático Gurgel que ficou abandonado por 20 anos, mas agora tá todo todo. É já.

De volta com o Autoband e agora mais uns cliques nesse carrão aqui.

Aqui tá o botão de start. Nesse outro botãozinho vermelho aqui, a gente tem o controle de tração. E aqui ainda no volante a gente também controla as lanternas. E o farol, o padal shift é enorme, gente. Aqui, ó. E aqui no

console a gente tem o botão de ré, de automático e também o do Pedle Shift. Quando a gente quer que a troca de marcha seja [música] aqui na mão, quando a gente tá ao volante para deixar tudo bem mais emocionado.

[música] Gente, olha que espetáculo. O motor V8 biturbo com nada mais nada menos que 560 cavalos. É potência. E agora tá na hora do raio X do carro para você ficar por dentro dos carros do mercado com comparativos, avaliações, ficar sabendo de tudo. Fala aí, João, qual o carro de hoje?

>> Você lembra do Chevrolet Captiva? O SUV, que foi o sonho da classe média brasileira entre 2008 e 2017, tá de volta ao Brasil com uma nova geração. Mas esqueça os motores V6 e 2.4, porque esse carro aqui é elétrico. >> E onde o Captiva se posiciona? Na linha

da Chevrolé, João, >> lançado no mercado brasileiro no final do ano passado, o Captiva EV chega para ser uma opção intermediária na linha de SUVs elétricos da Chevrolad. Ele tá posicionado acima do Spark EUV e abaixo do Equinox e do Blazer EV. Dois modelos de origem americana e de custo mais elevado. >> Principais concorrentes do Captive elétrico no Brasil, Lip Motor C10 Elétrico, Dil EX5 e BID Song Plus DMI híbrido plugin. E vamos pro rolê.

Então pessoal, a gente tá aqui já ao volante do Captiva Elétrico. Lembrando que ele, por ser um carro elétrico, não faz barulho. Então destaques desse carro é o silêncio a bordo também. Ele é um carro com um ajuste mais voltado pro conforto e isso se traduz também no espaço interno. Ele acomoda cinco pessoas com relativo conforto. A gente

também tem um porta-malas de 403 L. Temos bancos aqui bem confortáveis que contam com ajustes elétricos aqui pro motorista. A gente também tem um motor elétrico dianteiro de 2011 cavalos e 31,6 kg de torque. Ou seja, você tem até um uma potência e um torque muito bons pro dia a dia, apesar dele ter uma certa limitação na velocidade máxima, que é limitada eletronicamente a 150 km/h para preservar a carga das baterias. Por falar em bateria, ele tem uma bateria de 60 kwhonm já no ciclo tuimetro. e vai de 0 a 100

em 9,9 segundos. >> E onde o captivo elétrico é produzido, João? >> Outra novidade que recentemente o Captiva passou a ser montado na fábrica da Comxport, no Ceará, que já produzia o Spark EUV. Lembrando que ele é montado no regime SKD, ou seja, a carroceria já vem pré-montada da China e ocorre a finalização da montagem aqui no Brasil, ainda com peças importadas. Aqui na parte de dentro a gente tem como destaque as duas telas do Captiva, painel de instrumentos de 8,8 polegadas e a central multimídia de 15,6 polegadas. Tem uma boa resolução, o

tamanho também é bem legal. E aqui você pode alternar, ó, os modos de condução e [música] plus, padrão esportivo, mexer também em várias configurações do veículo, áudio, por exemplo, ar condicionado também, apesar dele ter alguns atalhos aqui na parte de baixo do console. Então, a gente tem um ajuste de suspensão que é um pouco mais macio, né, voltado pro conforto dos passageiros. Temos também uma direção que é bem leve manobras aqui, mas também pode ficar um pouco firme de acordo com o modo de condução que você escolher. E é claro que como um carro elétrico, ele tem a entrega imediata do torque.

>> Valeu, João Buffon. E esse foi o raio X do carro. E para você que tá curtindo o Autoband, um recadinho. Não esqueça, para quem ama mergulhar no mundo dos carros, a gente sempre lembra da Álo, que Áo, né, Henrique, pensa no carro não só como uma máquina, né? Vocês têm essa essa mentalidade por aqui, >> é muito mais do que proteger um carro, é proteger uma história, né? Tudo aquilo

que a pessoa conquistou, trabalhou para ter. Quem hoje não sonha em ter um carro, uma moto e quando essa pessoa circula por aí, ela corre muito risco. E hoje com a Alamo, ela tem essa proteção, tem essa garantia que ela vai receber caso aconteça algo. >> São conquistas, né, de quem busca um carro, não é só ter o carro, mas é ter o carro protegido também. >> Sim, é assim, é um sonho, né? Quando ele

protege o carro com a Aluma, além das proteções do casco ali, que é roubo, furto, colisão, ele também tem uma assistência completa com muitos benefícios, como por exemplo telemedicina. Ele consegue reboque em qualquer lugar do Brasil. Ele consegue também uma assistência residencial, que é muito importante. Eu costumo falar, né? Quem sabe trocar um chuveiro, se você protege o seu carro, você consegue acionar a assistência da Alamo. Isso é

bem interessante. >> Obrigada aqui por sua participação no Autoband. Vamos continuar assistindo Autoband. Vamos cima. >> Vamos.

>> Daqui a pouquinho tem mais. >> Daqui a pouco os 50 anos da Fiat no Brasil. Um Gurgel que tem muita história e a tecnologia para pintura automotiva, [música] cada vez mais impressionante. É rapidinho, a gente volta logo.

De volta com Autoband. Vamos falar um pouquinho sobre pintura automotiva, aquele cuidado que a gente tem que ter com os carros. Mas não é qualquer pintura não, hein, gente. Se liga na tecnologia.

Aqui estamos na parte das cores e obviamente tudo automático, né, Ricardo? Como é que funciona aqui? >> Então essa aqui é a primeira etapa, né, de pintura do carro. Então o colorista ele vai até o carro com esse scanner, ele utiliza para poder fazer essa leitura da tinta e ele pluga aqui com esse computador que já tá atrelado [música] é a uma base de tintas, né, que são cadastradas e os pigmentos que estão aqui localizados nessa máquina. E aqui a vantagem dessa máquina é que antes mesmo da primeira pesagem, o colorista já pode fazer um ajuste de cor. Então aqui ele

já consegue identificar que a cor tá mais clara que a outra. Ele faz esse primeiro ajuste, depois a máquina ela já especifica quais os pigmentos que precisam estar localizados aqui para ela fazer a pesagem toda automática, melhorando a qualidade, né, de entrega da tinta e também o de diminuindo o desperdício de tinta. >> Desperdício. Isso aqui é igual ao que a gente tá vendo aqui, né? >> É, isso aqui é a versão virtual. Quando

a gente especificar qual a cor do carro vai ser pintada, eh, essa máquina vai dizer quais os cartuchos que tem que estar aqui, porque só os cartuchos que estão aqui vão ser utilizados para pesagem. Então ele vai [música] avisar aqui com itens em verde e vermelho o que que eu preciso ajustar aqui, se eu preciso tirar a 412 daqui, encaixar ela aqui para que ele possa fazer a leitura certinha e fazer a pesagem da tinta. Exatamente. >> Você não >> e aí ele vai aparecer que é verde ou vermelho. Se pro azul ele precisar de algum pigmento que tá aqui, aí ele vai mostrar que tá faltando. Aí ele vai

mostrar onde é que tá e onde é que eu tenho que colocar. Agora ela já começou aqui o processo da pesagem das tintas, né? Então, ela tá aqui na 407 e ela vai começar a marcar aqui [música] o quanto que adicionou de tinta na do pigmento. E aqui ela já tá ali pesando até atingir aquele nível ali que é o peso para poder fazer a cor na proporção correta. E o nível de precisão é muito maior do que o manual, né? Ele pode

chegar até três casas decimais. E mudando de [música] assunto, tá na hora do quadro Esse Carro tem história. Vamos conhecer a cápsula do tempo do Fernando. >> É muito assim, muito legal. Primeiro assim e eh fazer uma referência a à indústria nacional, né? Então no no nos

anos, né, 70 até 90, com dificuldade de importação, surgiram [música] vários fabricantes nacionais. Rugel foram carros práticos, carros pro dia a dia, né? E mas carrinhos muito muito interessantes, todos com mecânica, [música] por exemplo, esse aqui a mecânica dele é todo Volkswagen, então fácil de manutenção e um carrinho gostoso de dirigir, é agradável, é um é um brinquedo, né?

Muita gente para, pergunta, porque ele passou a ser exótico, né? Da Gurgel, quer dizer, um fabricante nacional no final dos anos 90, né? Deixou de fabricar, não, não existe mais. E aí tem uma legião de de apaixonados por Gurgel. Esse aqui foi um resgate legal porque tava era o único dono, tava 20 anos jogado numa garagem cheio de tralhas em cima. Pintura tava muito ruim, eu tive

que refazer a pintura dele. Salvei, salvei. E tem história

aqui. >> Então aqui é o freio de mão, né? E você aciona, na verdade, se você tiver andando, vou abaixar aqui, você aciona. Vamos supor que a essa aqui é a roda que tá tracionando na traseira e essa aqui tá tá tá patinando. Então você trava que tá patinando e transfere toda a potência para essa e com isso você [música] consegue sair dos atoleiros. Esse aqui é

o é o porta-malas dele >> na frente. >> Na frente. Isso aqui é um hidrovácuo. Esse eu instalei, não era original. Não é original, mas para melhorar a eficiência de da frenagem. Aí eu

instalei um hidrovácuo. Olha, é um prazer indescritível. Você faz amigos, as pessoas gostam, admiram, né? E e a gente tem o prazer de manter a história viva da indústria automobilística nacional. >> É, os tempos passam e seguem atualizando as máquinas.

A Fiat está comemorando 50 anos de produção no Brasil. Como a gente já adiantou para você no Giro de Notícias, foram lançadas séries especiais da picap Touro e do Fashback. A Touro 50 anos é baseada na versão Volcano com motor 1.3 turbo flex e sistema híbrido leve. Tem pintura em tom de cinza exclusivo, além de rodas e grades escurecidas e teto preto. Já o Fback 50 anos é baseado na

versão ímpetos e ganha teto solar panorâmico. Mas as novidades para valer só devem chegar em setembro, quando a fábrica de Betin em Minas Gerais começa a produzir a nova geração do Argo. Terá plataforma Smart Car e linhas inspiradas no Fiat Grande Panda Europeu. Em 202 vão vir os sucessores do Pulse e do Fastback. Serão maiores e mais eletrificados. A marca italiana festeja

50 anos, mas está no Brasil há muito mais tempo que isso. Para ter uma ideia, foi um Fiat importado que ganhou a primeira corrida de automóveis no país em 1908. Em 1976, a empresa inaugurou sua fábrica por aqui. O modelo de estreia foi o 147 com motor transversal, uma revolução. O sucesso veio com a linha Uno de modelos pequenos por fora, espaçosos por dentro.

A versão milly foi pioneira no segmento dos [música] carros populares. Outro bestseller, o Páleo. Hoje, sua descendente, a Picap Estrada, lidera o ranking de vendas de veículos no país. É aqui. É assim, acelerou, a gente conta a história.

Espero que você tenha curtido passear com a gente no mundo dos carros. Não esquece que no próximo domingo tem mais, a partir das 10 da manhã. E não esqueça de nos seguir nas redes sociais e deixar aí os seus comentários quais carros você gostaria de ver por aqui. Tchau, até domingo que vem.