---
video_title: "Velório do Felipe Marques que piloto que morreu em uma operação na Vila Aliança aconteceu hoje"
video_id: fyOjLWzG23g
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fyOjLWzG23g
video_date: 2026-05-19T22:08:09+00:00
video_description: |
  Na tarde desta terça-feira (19) ocorreu o velório de Felipe Marques de Monteiro, piloto de helicóptero que morreu baleado durante uma operação na Vila Aliança comunidade na Zona Oeste do Rio. O piloto estava internado no hospital desde Março do ano passado morreu neste domingo (17). O velório foi emocionante e repleto de homenagens ao pilo.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olha, agora você vai ver a reportagem de despedida do comandante Felipe Monteiro. [música] Olha, foi uma despedida emocionante. Claro que nós gostaríamos que ele tivesse com a gente, não tivesse passado por nada disso, mas as homenagens foram mais do que merecidas. Amigos, colegas de farda foram prestar as últimas homenagens a esse grande guerreiro. A reportagem é da Marian Lind.

As homenagens começaram com um cortejo que saiu da base do serviço aeropolicial na Lagoa, unidade da Coordenadoria de Recursos Especiais, onde o piloto Felipe Marques Monteiro atuava. O caixão foi transportado num caminhão do Corpo de Bombeiros, seguido por viaturas da corporação. No cemitério da penitência, no Caju. Uma chuva de pétalas caiu sobre o caixão, que estava coberto com as bandeiras da Polícia Civil, da COR e do Flamengo, time de coração de Felipe. O policial ficou conhecido nacionalmente após ser baleado na cabeça durante uma operação na Vila Aliança em Bangu, na zona oeste do Rio. A ação em março de

2025 mudou a vida do piloto. Ele perdeu 40% de massa encefálica e foi submetido a uma série de cirurgias no CTI, onde ficou internado por 9 meses. Após a alta celebrada por familiares e amigos, ele passou as sessões de reabilitação, sempre com fé e esperança. Mas no início do mês, Felipe voltou pro hospital, passou por uma cirurgia para retirada de um hematoma e o quadro se agravou. No último domingo, veio o comunicado que ninguém gostaria de receber. O velório e

a cremação foram restritos a familiares, mas centenas de pessoas vieram ao cemitério para prestar homenagens a um policial considerado herói no combate à criminalidade e na luta pela vida. As conquistas e os desafios da recuperação foram publicados nas redes sociais pela esposa de Felipe, Keidina Marques. Agora ela se despede de um companheiro de anos ao lado dos familiares e irmãos de farda. [aplausos]

>> Ele resistiu mais de um ano lutando pela vida e, infelizmente agora não conseguiu mais. E a [roncando] Polícia Civil vai continuar atuando, vai continuar combatendo esses criminosos de todas as formas, como nós sempre vínamos fazendo. Isso não vai enfraquecer a Polícia Civil, muito pelo contrário, vamos continuar atuando em defesa da sociedade, da população como um todo. >> A Assembleia Legislativa do Rio homenageou o copiloto com um minuto de silêncio e avalia reconhecer Felipe com a medalha Tiradentes, a maior honraria concedida pela casa. Yeah.