---
video_title: "Médica morre baleada em Cascadura"
video_id: v-UFQr_c3cM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v-UFQr_c3cM
video_date: 2026-03-16T22:13:35+00:00
video_description: |
  Uma médica que dirigia até a casa dos pais para visita, foi atingida por disparos numa troca de tiros entre policiais e bandidos. O ocorrido aconteceu em Cascadura, na Zona Norte do município.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Uma mulher foi morta depois de uma troca de tiros entre bandidos e policiais. Isso aconteceu em Cascadura. Ela tinha acabado de sair da casa dos pais. Amandinha, mais uma vítima dessa violência que assola o nosso estado. A polícia tá investigando para saber se o tiro partiu dos policiais, eles teriam confund São várias versões, tá?

Uma delas, eles teriam confundido o carro da médica com de criminosos. Tem inclusive uma imagem, não sei se a gente vai mostrar, onde os policiais abordam ali, né? Vão lá perto do carro para saber o que tava acontecendo. Já algumas outras pessoas, assim como os policiais, deu uma segunda versão que foi troca de tiro. Amandinha, fato é, os policiais foram afastados, as armas foram apreendidas e uma mulher que nada tinha a ver com a história acabou pagando com a vida, né, meu amigo?

É verdade, Vaguinho, dessa vez uma médica identificada como Andreia Marins. Ela que acabou sendo a vítima, dessa vez da violência armada aqui do Rio de Janeiro. Esse caso aconteceu em Cascadura, na zona norte do Rio. Ontem ela tinha ido visitar os pais, como sempre fazia, segundo testemunhas, quando acabou sendo alvo de disparos e morreu na hora sem nenhuma chance de socorro. Bom, vamos entender melhor as versões. O que que os policiais

militares dessa ocorrência dizem? Eles afirmam que foram acionados para uma ocorrência de que um carro branco estava praticando ocupantes, né, de um carro branco estava praticando, estavam praticando assaltos ali na região de Cascadura. Então eles foram, né, atrás desse carro e segundo eles havia criminosos eh separados em dois carros e uma motocicleta. Aí segundo a polícia houve uma intensa troca de tiros e depois que os tiros cessaram, eles observaram um carro parado, branco, com as mesmas características do carro dos criminosos. Mas quando eles observaram, havia uma mulher morta que depois foi identificado como a identificada como a médica Andreia Marins. Fato é que a

polícia tá investigando essa versão se pode ter tido algum eh erro por parte dos policiais militares. Eles já prestaram depoimento, as armas deles já foram apreendidas também, vão passar por uma perícia, como tem que ser. E aí, somente depois dessa perícia, é que a polícia civil que investiga o caso, vai determinar se o disparo que matou a médica veio da arma dos policiais ou então dos criminosos, né? O Conselho Regional de Medicina emitiu um comunicado lamentando a morte da da médica e a Polícia Militar também nos enviou uma nota lamentando a morte da profissional de saúde, disse que abriu um procedimento interno para apurar as circunstâncias e como esses policiais militares agiram nessa ocorrência. Vaguinho.

>> Bom, independentemente de onde o tiro partiu, claro que eu torço para que não tenha sido policial. Sabemos que uma coisa é a teoria, outra coisa, infelizmente, é a prática. Não teria tiro se não tivesse denúncia de carro roubado, se não tivesse vagabundo. A polícia não ia sair atirando a Deus dará. Agora falo sempre, policial nenhum sai com a intenção de tirar a vida de um inocente, de errar, mas o ideal é que a polícia não erre.

Na prática é completamente diferente. O problema é que na maior parte das vezes quem paga com a vida é quem não tem nada a ver com a história. Em muitos lugares quando algo assim acontece cai na conta dos vagabundos. Por quê? Porque se não tivesse vagabundo não tinha troca de tiro.

Quando eu falo que eu torço para que não tenha partido do policial, é porque aí eu já busco me colocar no lugar do policial. Você carregar isso pro resto da vida deve ser um fardo horroroso. Muita gente fala em despreparo. Muita gente, gente, olha só, tem despreparo? Tem. Falta investimento

e treinamento, falta. Mas a realidade da pista é outra. Falar é muito fácil.

Agora, como eu falei, independentemente de quem atirou, a família dessa médica, médica, ou seja, ela estudou, ela escolheu salvar vidas e ter a vida interrompida deste jeito por conta da violência que tá tomando conta do Estado. é realmente muito triste.

E outra, sem chance nenhuma de defesa, provavelmente não teve tempo nem de perceber o que tava acontecendo. Claro que recebeu a informação de um carro roubado, aí vem a parte do preparo e eu concordo. Recebeu, acompanha. Fica na manha do gato. Se for vagabundo, uma hora vai mostrar as garrinha. Tu um top de tiro. Agora

não pode acontecer de ver um carro parecido e atirar. Logicamente a corregedoria, a perícia tá sendo feita, tá sendo investigada para saber. Se foi o policial vai ter que responder por isso. Só que nada vai trazer essa mulher de volta. Por isso que a gente fala sempre, tem que trabalhar em prevenção, com a prevenção.

Aí outro detalhe, não partiu da arma dos polícias o tiro. Sabe quando que vai identificar quem atirou? Nunca. Mais um crime impune. Por isso que em muitos lugares cai na conta do vagabundo.

Loucura, né? Outra coisa, até para confrontar a versão dos polícias, porque aqui é o seguinte, errou porrada. Aqui a gente não passa mão, a gente não justifica erro. Só que vamos lá. Ah, teve troca de tiro. Maravilha. Polícia

civil já deve estar fazendo isso. Levanta as câmeras de segurança de tudo para saber se teve mesmo, porque já aconteceu do polícia fazer por fazer e pronto. Aí tem que ficar comprovado de preferência com menos tempo, né, do que o último caso que nós mostramos que ele foi um condenado não sei quantos anos depois. Até para que a família além da dor da perta não tem que lidar com a dor da injustiça. Gente, situação bem complicada no Rio de Janeiro. Meu Deus

do céu. Carro bonito, né? Ou seja, trabalhava, sabe? Salvava a vida, fazia bem, comprou um carro legal e morre desse jeito. Meu Deus do céu.

Olha, a médica é morta durante troca de tiros entre policiais e criminosos em Cascadura, zona norte. André Marins foi atingido enquanto saía da casa dos pais. A reportagem do Vinical Calisto. >> Andreia Marins Dias era a cirurgiã focada no tratamento de câncer. Além da profissão, também era conhecida por ajudar os pais. Nas redes sociais, ela

postava fotos ao lado deles e deixava claro o sentimento de gratidão. >> Ela era uma médica, cara. Ela cuidava dos pais. A mãe tinha problema de saúde que usava a bolsinha, né, porque ela fez cirurgia e eu sou idosa, né? Os dois são idosos. A médica foi morta no fim da

tarde desse domingo durante uma perseguição policial em Cascadura na zona norte do Rio. Segundo a PM, os agentes receberam uma denúncia que um grupo de criminosos estava roubando na região. Durante uma abordagem a três veículos suspeitos, os criminosos teriam fugido e atirado nos policiais que reagiram. A médica foi atingida na troca de tiros. Segundo testemunhas, Andreia tinha acabado de sair da casa dos pais e estava manobrando o carro quando o veículo foi alvejado. As armas e as

câmeras dos policiais envolvidos na ação já foram recolhidas e vão passar por perícia. >> Mas foi rápido, foi rápido porque eles vieram na perseguição dessa ruaz em frente e chegou aqui na esquina parece que houve uma confusão, entendeu? E infelizmente ficou na ficou na na no tiroteio, né? O carro da vítima foi levado para a delegacia de homicídios da capital, com marcas de tiro na parte da frente e também na traseira. Em nota, o Conselho Regional de Medicina do Rio manifestou indignação, afirmando que mais uma profissional foi vítima da violência urbana e pediu que as autoridades apurem o caso com rigor, independentemente de qualquer circunstância. A Polícia Militar

lamentou a morte de Andreia e abriu um procedimento interno para apurar de onde partiu o tiro que atingiu a médica. Até que as investigações sejam concluídas, os policiais vão ficar afastados das atividades.