---
video_title: "JORNAL DO RIO -  11/03/2026"
video_id: S-1rjwzx9nU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S-1rjwzx9nU
video_date: 2026-03-11T22:23:23+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
por suspeita de envolvimento com comando vermelho. Parlamentar teria negociado com traficantes para fazer campanha na Gardênia Azul. Investigação revela ainda que policiais militares subordinados a chefes do CV vazavam ou simulavam operações em comunidades dominadas pela facção. Mensagens interceptadas pela polícia mostram articulação de PMs para ajudar [música] traficantes na retomada do morro do Juramento na zona norte. Ao todo, 10 pessoas foram presas. PF prende

sete policiais militares na terceira fase da operação anomalia. Núcleo é suspeito de favorecimento a traficantes e milicianos. Operações escancaram as influências do crime organizado na segurança pública e também na política do Rio. Vamos ver. Equipamento desenvolvido por pesquisadores da UFRJ promete ajudar a reduzir os sintomas do Parkinson. E no futebol, Flamengo

enfrenta o Cruzeiro em duelo que marca reencontros no Maracanã. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

O vereador Salvino Oliveira foi preso por suspeita de envolvimento com o comando vermelho. Investigações apontam que o político teria negociado o acesso a comunidades controladas por traficantes para fazer campanha e em troca teria articulado benefícios ao grupo criminoso. Além do parlamentar, nove pessoas foram presas nessa operação, entre elas seis policiais militares. Salvino Oliveira foi preso em casa em Jacarapaguá, na zona sudoeste do Rio, suspeito de negociar apoio com traficantes do Comando Vermelho para fazer campanha eleitoral em uma comunidade da zona oeste da cidade. >> Salvino, sabe porque tá sendo preso?

Ainda não. >> Segundo as investigações, o parlamentar teria procurado integrantes da facção para conseguir autorização para circular e pedir votos na Gardenia Azul. Em troca, de acordo com a polícia, Salvino teria articulado benefícios para o grupo criminoso. >> Um dos exemplos citados na investigação envolve a instalação de quiosques na Gardenia Azul, comunidade que fica a cerca de 3 km de distância daqui da Casa do Político. >> Teve um processo completamente publicizado eh com eh eh publicação do Diário Oficial, ou seja, da do credenciamento das pessoas que iriam explorar esses comércios. Agora, a outra

metade não teve nenhum processo público de escolha dessas pessoas e isso foi negociado diretamente com a cúpula do Comando Vermelho para que com indicação da dessa cúpula da facção fossem indicadas pessoas para explorar isso. E quem intermediou tudo isso, segundo os dados levantados até o momento na investigação, foi o vereador. Mensagens interceptadas mostram um homem identificado como corretor da Gardênia, perguntando a um dos principais líderes do Comando Vermelho, Edgar Alves de Andrade, o Doca, se o vereador estava autorizado a trabalhar na área e se deveria receber apoio. A resposta, segundo a polícia, foi dada por ligação. Ele nega ligação com traficantes.

>> Nunca tive ligação com nenhuma facção criminosa. A operação também teve como alvo familiares de Márcio dos Santos Nepomuceno, o Marcinho VP, apontado como um dos principais líderes do comando vermelho. Policiais fizeram buscas na casa da esposa dele, Márcia Nepomuceno, em Jacarpaguá. Ela não foi encontrada. Márcia é mãe do rapperuan, foragido há mais de um mês. Segundo os

investigadores, ela atuava fora da prisão como intermediária da facção, repassando informações e articulando interesses do grupo. O sobrinho de Marcinho VP, Landerson Lucas dos Santos, também foi alvo da operação. De acordo com a polícia, ele faria a ligação entre chefes da facção e pessoas envolvidas em atividades econômicas exploradas pela organização. Os dois estão foragidos. O esquema funcionava como um verdadeiro estatuto do Comando Vermelho, >> com conselhos deliberativos, sanções próprias, cargos, funções.

E aí a gente percebe que se trata de algo muito mais estruturado. E nós percebemos que eles têm um tesoureiro nomeado, um presidente do conselho, um vice-presidente do conselho, 13 membros num conselho e aquilo que a gente comumente chama de castinha do Comando Vermelho, a gente finalmente descobre que ele é nomeado como tesoureiro do Comando Vermelho no próprio Estatuto do Comando Vermelho. >> As investigações também revelaram a participação de policiais militares no esquema. Seis PMs foram presos suspeitos de receber propina em troca de fornecer informações privilegiadas para traficantes. Mensagens interceptadas mostram criminosos acionando policiais para ajudar na retomada do morro do juramento em Vicente de Carvalho, na zona norte. Segundo a polícia, a própria

cúpula do Comando Vermelho teria fornecido drogas, uma réplica de fuzil e até um carro roubado para simular efetividade policial em operações na vila Cruzeiro. Outras mensagens mostram como decisões violentas eram tomadas por integrantes da facção. Em uma delas aparece a ordem Some com ele que pode estar relacionada ao desaparecimento e a morte de um jovem na zona oeste do Rio no ano passado. A operação também revelou indícios de cooperação entre o Comando Vermelho e o Primeiro Comando da Capital, as duas maiores facções do país. Trata-se de um grupo narcoterroristas.

E eu acho que é muito oportuno eu falar isso aqui, porque estamos no meio de um debate nacional, onde nós temos um negacionismo por parte de algumas autoridades e de alguns legisladores que insistem em não reconhecer o comando vermelho, o PCC e também outras facções criminosas como grupos narcoterroristas. Segundo a Polícia Civil, essa articulação pode ampliar o controle de rotas do tráfico e fortalecer a atuação das organizações criminosas em diferentes regiões do país. >> Essa é mais uma operação que escancara as influências do Comando Vermelho na segurança pública e também na política aqui do Rio. Desde setembro do ano passado, uma série de operações prendeu autoridades que usavam os cargos para favorecer a maior facção criminosa do estado.

>> Horas antes de ser preso, o vereador Salvino Oliveira usou o palanque da Câmara para criticar opositores envolvidos com o crime organizado. Muito engraçado os vereadores que me antecederam falando aqui como se a prefeitura tivesse envolvido com um crime organizado, quando claramente foram presos os ex-secretários ou secretários do governo do estado envolvidos com o comando vermelho. >> Salvino é do PSD e já foi secretário municipal de juventude na gestão do prefeito Eduardo Pais. Só esta semana, operações das polícias civil e federal cumpriram 20 mandados de prisão preventiva contra autoridades por suspeita de envolvimento com o comando vermelho. >> Essa organização narcoterrorista é muito mais complexo do que isso.

envolve políticos, maus agentes públicos, enfim, uma série é uma teia criminosa muito grande que a gente vem desvendando e vem mostrando a cada operação que nós estamos fazendo. >> Os tentáculos do Comando Vermelho começam a ser expostos em setembro do ano passado. Na época, a polícia prendeu o então deputado estadual Diego Raimundo dos Santos Silva, o TH Joias. Segundo as investigações, TH usava o mandato parlamentar para defender os interesses do comando vermelho. Ele foi flagrado na casa de um dos chefões do CV. Teria

negociado armas para os criminosos e usava o cargo para conseguir informações sigilosas. A suspeita é que a operação tenha vazado. De acordo com a Polícia Federal, o responsável pelo vazamento foi o presidente da Assembleia Legislativa na época, Rodrigo Bacelar. Ele chegou a ser preso e foi afastado da presidência da Alér. Pcelá responde em liberdade e usa tornozeleira eletrônica.

O deputado nega as acusações. A mesma operação prendeu o delegado da Polícia Federal, Gustavo Stetil, acusado de ser informante da facção. Mensagens encontradas nos celulares de TH Joias e de Índio do Lixão tem ajudado a Polícia Federal a desvendar essa teia de influências do Comando Vermelho. Em menos de 24 horas, dois delegados foram presos por suspeita de ligação com os criminosos. Fabrício José Romano é o delegado da PF e Marcos Henrique de Oliveira Alves da Civil. Até agora foram

cumpridos 12 mandados de prisão. Entre os alvos está ainda o ex-secretário de estado de esportes, Alessandro Carracena. Ele foi preso em setembro na mesma operação que prendeu TH Joias. Tudo demonstra com as investigações em curso e com as operações que tivemos recentemente aqui pela Polícia Federal, infelizmente a maior facção criminosa do Rio de Janeiro está entranhada não só nas forças de segurança, mas também nos poderes executivos e legislativo do estado. Sobre a terceira fase da operação anomalia da Polícia Federal, a Polícia Militar disse em nota que os sete policiais presos serão submetidos a processos administrativos disciplinares.

Eles serão conduzidos à unidade prisional da Corporação em Niterói, na região metropolitana do Rio, onde permanecerão presos. O comando da corporação reitera que não compactua com qualquer desvio. Já sobre a operação de hoje da Polícia Civil, em relação aos PMs, a corporação disse que eles também serão submetidos a processos administrativos disciplinares. E sobre a prisão de Salvino, a Câmara de Vereadores informou que acompanha o desenrolar dos fatos está à disposição das autoridades. O vereador Salvino Oliveira repudia com vemência a acusação feita pela Polícia Civil, que confia no sistema de justiça e vai provar a sua inocência. A defesa de Márcia Nepomeno

disse que não teve acesso aos autos e que ela está a em viagem e não fugiu da operação. Nós não conseguimos contato com as defesas dos outros citados na reportagem.

É disso que se trata Carlos Andreas ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? O que impressiona é a quantidade, né, de autoridades aí infiltradas de várias esferas na política lido com o comando vermelho. Aí eu te pergunto, se isso tudo for verdade, ferrou, né?

>> Ferrou, Iás. E a gente viu o policial federal falando ali sobre a infiltração do comando vermelho. Ele falou no poder executivo, no poder legislativo, esqueceu do poder judiciário. Também no poder judiciário. Sobre essa operação de hoje e especificamente contra o vereador, é bom ter em mente que nós estamos no ano eleitoral. Acho isso

muito importante paraa nossa reflexão crítica. Ano eleitoral. Eu falo por mim, boto a mão no fogo por político nenhum, político nenhum, especialmente do Rio de Janeiro. Mas nós estamos no ano eleitoral. Qual é o contexto?

Nas últimas semanas e mesmo nessas operações da Polícia Federal, tendo como objeto sobretudo pessoas, indivíduos, secretários, ex-secretários ligados ao governo do estado do Rio de Janeiro, ao governo Cláudio Castro. Portanto, disso saindo a leitura de associação do Comando Vermelho com o governo do estado, com a Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, grupo que está no poder hoje no estado do Rio de Janeiro. contínuo. Resposta da Polícia Civil, ação da Polícia Civil, dessa vez prendendo um vereador, alguém do grupo de Eduardo Pais, da Prefeitura do Rio de Janeiro. O que que nós temos daí? a Associação do

Comando Vermelho, à Prefeitura do Rio de Janeiro, ao Eduardo Paos, grupo de Cláudio Castro e o grupo de Eduardo Pautarão a eleição a governo do estado no final do ano. Tenhamos a eleição em mente sobre isso. No caso específico do vereador, eu preciso de mais elementos para entender a qualidade dessa operação. O que eu sei, voltando à sua pergunta, Yasmin Bachor, é que se tudo isso for verdade, se todos estiverem certos uns sobre os outros, nós temos, atenção a isso, nós temos esperança nenhuma. >> Obrigado, Andreasa. Amanhã eu te espero

aqui de volta. >> Até. >> E o Ministério Público do Rio pediu a manutenção da prisão do contraentor Rogério de Andrade em presídio federal por mais de 3 anos. A última decisão da justiça do Rio determinava aí a custódia do beicheiro no presídio federal de Campo Grande, no Mato Grosso do Sul, até o fim desse ano. A medida acontece após o Ministério Público fazer uma operação, a gente lembra, contra o núcleo de segurança de Rogério de Andrade, que aconteceu nessa semana. Ao todo, 16

agentes de segurança do estado foram presos aí nessa operação. Um imóvel com centenas de cartuchos de munição e equipamentos para armamentos foi localizado em Cabo Frio, na região dos lagos, durante uma outra operação da Polícia Civil contra o desvio de munição. Ao vivo com a gente aqui no telão, Marian Nilino tem as informações, né, Mari? Boa noite para você. Boa noite, Ig. Boa noite a todos que

acompanham o Jornal do Rio. Nessa ação, um homem foi preso. A delegacia de roubos e furtos de automóveis identificou uma movimentação atípica e indícios de irregularidades nos sistemas de controle de armas e munição. E a partir daí começou a investigar esse caso. E ao longo dessa apuração foi identificado que nomes de terceiros eram usados para mascarar a real origem e também a real destinação dessas armas. E

com isso, essas munições circulavam por fora dos sistemas de controle, eram desviadas e redistribuídas. Então hoje a unidade fez uma operação em Cabo Frio, na região dos lagos. Encontrou esse imóvel que, como você disse, tinha armas, também centenas de munição e outros equipamentos para armas. Um homem foi preso, levado paraa delegacia e a polícia agora busca aprofundar essas investigações, já que hoje foram cumpridos só os mandados de busca e apreensão, a prisão foi em flagrante e aí a polícia quer então identificar demais envolvidos nesse caso. Ias, volto com você.

>> Obrigada, Mári pelas informações aí dessa operação da delegacia de roubos e furtos de automóveis e será retomado pelo Tribunal Superior Eleitoral no dia 24 de março julgamento de abuso de poder político e econômico do caso SE CEPRGE. A sessão foi suspensa nessa terça-feira após o ministro Cásio Nunes Marques pedir vista. O placar para condenar e caçar os mandatos de Cláudio Castro e também do presidente afastado da alerge Rodrigo Bacelar e torná-los aí inelegíveis está em 2 a 0. Cláudio Castro e Bacelar, a gente lembra, são acusados de usar a máquina pública para contratar mais de 28.000 pessoas com movimentação de R milhões deais para favorecer candidaturas em 2022. Na

ocasião, o deputado estadual Bacelar era secretário de governo de Castro. Caso o julgamento do escândalo do CEPERGE termine, Cláudio Castro aí pode deixar o cargo para concorrer ao Senado e aí não pode ser caçado. Mudando de assunto, a Prefeitura do Rio publicou um decreto que regulamenta o aluguel de patinetes elétricos compartilhados na cidade, estabelece também uma série de regras aí paraa circulação, operação e fiscalização do serviço. Ao vivo com a gente, Laila Alá que tem mais detalhes, né, Laila? Boa noite para você.

>> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa noite a todos. Pois é, além de organizar a circulação dos patinetes elétricos compartilhados, essa regulamentação também pretende ampliar, expandir esse serviço para outras regiões da cidade, além do centro e da zona sul, onde ele já é mais popular. E entre essas principais mudanças, uma que chama atenção é que esse pagamento pelo serviço vai poder ser feito com o Jaé, que é o sistema de bilhetagem do transporte público municipal. Além disso, eh, esse serviço vai poder ser oferecido por empresas, eh, cadastradas, credenciadas, e um edital vai ser em breve publicado para que elas possam, as interessadas possam passar por esse processo. E assim como acontece com as

bicicletas eh compartilhadas, a retirada e a devolução vão acontecer nas estações que são identificadas e autorizadas. E a gente também tem regras, como você disse, os patinetes com velocidade máxima de 20 km/h vão poder circular na ciclofaixa, na ciclovia e também nas vias com velocidade máxima de 40 km/h. E nunca na calçada é importante a gente dizer isso que muita gente ignora. E em linhas gerais, esse serviço, Yasmin, começou a ser testado em 2024, em pouco mais de 1 ano e meio. Foram quase 3 milhões de viagens. E agora a prefeitura

publicou a regulamentação. Eu volto com você. >> Obrigada, Laila, pelas informações e atenção, porque a conta de luz vai ficar mais cara a partir do próximo domingo, dia 15, para moradores de diferentes cidades do estado. A Agência Nacional de Energia Elétrica aprovou aí o reajuste anual das duas principais distribuidoras que atuam no estado, que são a Light e a Enel. A tarifa da light, que atende a capital e grande parte da região metropolitana do Rio, a conta de luz terá um aumento aí médio de 8,59% e nas residências o reajuste será de cerca de 6,4%.

Já para quem é atendido pela Enel Distribuição Rio, que fornece energia para cidades como Niterói, São Gonçalo e região dos lagos, o reajuste será mais alto, ou seja, de 15,46%, e nas residências o aumento será de 14,07%. E a Polícia Civil identificou e pediu a a prisão de um dos responsáveis por balear uma advogada durante uma tentativa de assalto que aconteceu no Fonseca em Niterói. Ao vivo com a gente, Gabriela Morgado tem os detalhes desse caso, né, Gabi? Muito boa noite para você.

A gente teve um probleminha na comunicação com a Gabi. Daqui a pouco a gente volta com mais informações dessa identificação da Polícia Civil, que já tá atrás inclusive desse envolvido aí que teve o mandado de prisão expedido pela justiça. E dois integrantes de um grupo envolvido numa série de roubos em duque de Caxias na Baixada Fluminense foram presos hoje pela Polícia Civil. Agora as investigações tentam identificar outros envolvidos. As investigações da Polícia Civil começaram no fim de janeiro, quando Roberto Juliano Júnior e Wesley Freitas da Silva foram presos em flagrante pelo crime de roubo. O inquérito avançou e

foi possível identificar mais dois envolvidos em assaltos em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Cauan Marques Gonçalves e Caik Guzmão de Souza. Os dois foram presos na comunidade Vila Operária numa ação da operação Torniquete, que combate roubos de veículos e cargas no estado. >> Esses mand prisões se originaram de uma investigação produzida aqui pela 59 DP, quando dois elementos, dois roubadores foram presos em flagrantes e nós continuamos investigando, identificando outros roubadores. Era importante salientar que esses roubadores atuavam com a anuência do tráfico de droga do Jardim Gramacho e da Vila Operária, onde eles levavam todos os produtos roubados para dentro dessas comunidades.

>> A polícia apurou que os traficantes da localidade davam permissão paraa atuação dos criminosos na área. Os policiais foram atacados a tiros logo no início da operação. Houve confronto intenso, mas ninguém ficou ferido. Além de Kauan e Caik, um homem foi preso em flagrante com um celular roubado e autuado pelo crime de receptação. Os agentes ainda atuaram em Jardim Gramacho, onde tentavam prender Rafael Rodrigues Santos, também suspeito de roubo, mas ele conseguiu fugir e é considerado foragido. Na ação, a polícia apreendeu

drogas e um caderno de anotações do tráfico na vila operária. As investigações continuam para identificar e prender outros envolvidos em roubos em Duque de Caxias. >> Que agora sim a gente retomou o contato com a Gabriela Morgado, que tem as informações aí da identificação e pedido de prisão desse envolvido, né, Gabi, na tentativa de assalto. Boa noite para você.

>> Isso, Yasmin, boa noite para você e a todos. Esse criminoso, ele foi identificado como Carlos Alexandre de Assis Silva, de 28 anos. Ele foi identificado partir de imagens de câmeras de segurança que flagraram ele e um comparsa, abordando em uma tentativa de assalto a advogada Taís da Silva Borges, de 31 anos. Carlos Alexandre, segundo as investigações, já tinha passagens pela polícia por cinco crimes, entre eles porte ou posse ilegal de arma de fogo e também milícia privada. Ele já tinha sido preso em 2022 por causa desses crimes. Foi a última vez, mas foi

solto em 2023, quando teve a prisão revogada. A polícia agora pediu um novo mandado de prisão à justiça, que já expediu por causa dessa tentativa de assalto contra a advogada que aconteceu em Niterói. Portanto, Carlos já é considerado foragido. A polícia agora também tenta identificar o comparsa dele que aparece nas imagens nessa abordagem. Esse crime aconteceu no dia 4 de março no Fonseca em Niterói. Eles abordaram e

atiraram contra Thaí, que foi atingida no pescoço e segue internada em estado grave. Yasm, >> obrigada Gabi pelas informações. A gente torce aí para aquela saia dessa, né? E olha, após ser encontrado por familiares, o ex-subsecretário de governo e pai de um dos envolvidos, no caso do estupro coletivo em Copacabana deve ser intimado para prestar depoimento. Na terça-feira, a esposa dele procurou segurança presente para informar que o marido estava desaparecido. Ele foi encontrado hoje no

centro e tá internado ali no hospital da região. Simonin é investigado por possível crime de coação após a repercussão de prints divulgados nas redes sociais, ameaçando uma influenciadora e também o advogado da vítima do estupro. Primeiro intervalo chegando e na volta. Equipamento desenvolvido por pesquisadores da UFRJ promete ajudar a reduzir os sintomas do Parkinson. A gente volta já.

Duas pessoas foram presas em Angra dos Reis, na Costa Verde do Rio, durante a operação tritão da Polícia Civil, que tem objetivo desarticular um grupo criminoso envolvido em pesca ilegal e venda clandestina de animais marinhos ali na cidade. De acordo com as investigações, a quadrilha fazia a extração ilegal do pepino do mar, que tem alto valor comercial e é considerada uma iguaria de luxo. O organismo marinho desempenha, inclusive o papel fundamental aí pro ambiente aquático. Mergulhadores, olha só, recebiam R$ 200 por quilo do organismo. Em um mês, o faturamento podia chegar a R$ 250.000.

E ainda, segundo os investigadores, os financiadores do esquema seriam empresários estrangeiros que moram em São Paulo. E o motorista de aplicativo sobreviveu a uma tentativa de assalto violenta na zona norte do Rio. Mesmo baleado três vezes aí ele conseguiu pedir ajuda ao próprio pai, que é enfermeiro, e foi socorrido a tempo ao hospital e dois envolvidos já foram presos. O sorriso de Robert Bernardo, de 25 anos, contrasta com os momentos de terror que ele viveu durante uma tentativa de assalto na zona norte do Rio. Na última segunda-feira, ele e a namorada foram buscar um casaco na casa de uma parente, na rua Padre Manuel da Nóbrega, em Cavalcante. O casal estava

de moto quando foi surpreendido por dois criminosos. Ao perceber que um deles estava armado, Robert se assustou e entrou em luta corporal com o bandido.

>> Depois da briga, o casal tenta fugir. Um dos criminosos corre atrás e dispara cinco vezes. >> Robert, que trabalha como motorista de aplicativo, foi atingido por três disparos. O capacete que ele usava ficou todo marcado. Mesmo ferido, ele ainda conseguiu ligar pro pai, que é enfermeiro, e foi o próprio pai quem o socorreu e o levou pro Hospital Salgado Filho. Depois, ele foi transferido para

uma unidade particular, passou por cirurgia e tem quadro estável. Aqui fizeram todos os trâmites novamente, fez tomografia de madrugada e tudo, tá tudo normal, a cirurgia foi muito boa lá no salgado filho e aqui foi tudo revisado, foi tudo, tá tudo direitinho. >> Segundo os moradores, os criminosos foram atropelados e linchados ao tentarem fugir. A Polícia Militar foi acionada e os dois foram presos. O caso é investigado pela Polícia Civil como roubo e tentativa de latrocínio. A dupla

já estaria assaltando na região há três meses. >> Acho que moto patrulhamento tem que ter mesmo, coisa que não tá tendo, entendeu? Moto patatrulhamento acho que deveria poderia ter acabado com isso aí ou tem mesmo polígono de segurança que a gente tem pedido para lá um bom tempo e não fazem. A sensação de insegurança na região reflete na realidade dos dados do Instituto de Segurança Pública. Só em janeiro, a delegacia da região registrou 150 roubos de veículo, quase 60% a mais do que no mesmo mês do ano passado. O

número de roubos gerais foi 298, quase 10 crimes por dia. >> Eu mesmo já fui assaltado. >> É mesmo? >> Na saída do banco. Aí botaram uma arma na minha cintura e um na cabeça da minha filha. Aí levou o dinheiro.

>> Além dos presos, uma moto, um revólver, munição, dois celulares e um bloqueador de sinal foram apreendidos. >> Bom, a Polícia Militar disse em nota que o batalhão da área está atento à movimentação criminosa e que já intensificou o policiamento ali naquela região. Hora de falar de tempo, porque hoje choveu bem na maior parte do dia e parece que essa chuva vai continuar, hein? Ao vivo de volta, a Mariane Lino conta pra gente, Mari, e aí vai chover mais ainda?

Até sábado, pelo menos, viu IS? Hoje paraa noite de hoje nós temos a previsão de chuva fraca, pontualmente moderada, que foi o cenário observado ao longo do dia. Realmente aquela chuva mais fraca, em alguns momentos moderada, a máxima foi de 25º, temperatura caiu bem e assim vai continuar pelos próximos dias. O Centro de Operações destaca que amanhã todo mundo precisa ficar atento porque a previsão é de chuva moderada. a forte.

Então, ficar em local seguro, se possível, em locais com alto acumulado de chuva, é o recomendado. Na sexta e no sábado, a previsão de pancadas de chuva isoladas à tarde e à noite. E só no domingo que esse volume de chuva começa a diminuir, a previsão é de chuvisco e chuva fraca. Temos um alerta de ressaca vigente emitido pela Marinha do Brasil até às 9 da noite de amanhã. Inclusive a ciclovia TIMAIA tá interditada por questões de segurança. A recomendação é

não se aproximar da orla nesse período. E uma última informação importante é sobre Petrópolis, que até sexta pode registrar pancadas de chuva moderada forte e amanhã não haverá aula na rede municipal de educação por esse motivo. Ias, volto com você. Obrigada, Mari, pelas informações. Um equipamento desenvolvido por pesquisadores da UFRJ promete ajudar a reduzir os sintomas do parque. Só uma

expectativa é que o tratamento esteja disponível no SUS nos próximos anos e o estudo é financiado pela FINEP e também pela FAPERGE. O dispositivo emite estímulos elétricos diretamente na pele. Os impulsos interferem nos sinais do sistema nervoso central e assim bloqueiam os tremores. Um dos sintomas mais comuns da doença de Parkson. Esperança para Sebastião, que convive com esse diagnóstico há 12 anos.

>> Tomara que melhore, né? Tomara que hoje é o primeiro dia. Eu tremia o essa banda toda. Agora tô tremendo só o braço. O braço e o ombro. Tecnologias de

estimulação elétrica já são usadas no tratamento da doença neurológica degenerativa, mas o equipamento desenvolvido na Universidade Federal do Rio de Janeiro pode ser configurado individualmente para cada paciente. >> Esse estimulador ainda é um protótipo, mas já começou a ser testado aqui no Hospital Universitário da UFRJ. Nos oito primeiros voluntários, em média, houve redução de 40% dos tremores. >> Nosso objetivo final é chegar assim na média a uns 50 60%, que isso já ajudaria muito para auxiliar nas atividades diárias do paciente. >> O estudo piloto, ainda no âmbito acadêmico, vai avaliar 12 pacientes. As

próximas etapas, os pesquisadores vão adaptar a ferramenta em uma pulseira para ser usada em casa, controlada pelo celular, para chegar até mais pessoas e eventualmente estar disponível no SUS. Essa alternativa de tratamento ainda precisa passar pelo processo de aprovação na Anvisa. nesses pacientes, principalmente os mais idosos, eh esse tipo de de pesquisa é importantíssimo, porque você vai tirar uma medicação que possa dar efeito colateral, se você consegue fazer isso, tirar o paciente de uso de medicação, que já é dado de graça, então já é menos custo para próprio próprio SUS e você evita os efeitos colaterais que faz esse paciente ser internado mais custo, é muito melhor. >> Última pausa, seguir tem futebol. A gente volta já.

A eliminação do Botafogo da Libertadores trouxe frustração pra torcida e também acendeu o alerta dentro do clube. >> A eliminação do Botafogo na Libertadores não representa apenas o fim de um sonho esportivo. Ela também expõe uma série de problemas que podem impactar diretamente no restante da temporada alvinigra. Apesar disso, o time carioca ainda vai ter uma competição internacional na temporada. O time vai disputar a Copa Sul-Americana. O problema é que no

sorteio da fase de grupos, o clube estará no pote quatro. Na prática, isso aumenta o risco de enfrentar adversários mais fortes logo de cara.

A eliminação do Botafogo também escancara um outro problema vivido pelo clube dos goleiros. Dos três atuais que compõem o elenco alvinegro, dois deles já perderam completamente a confiança do torcedor botafoguense. Tanto Léo Link quanto Neto estão vivendo um mau momento. Com isto, basicamente resta apenas uma opção. O goleiro Raul. O

clube agora tem cerca de 15 dias até o fechamento da janela para tentar contratar um novo goleiro. Fora de campo, a derrota também complicou o planejamento do elenco. As renovações de Alex Tes e Alexander Barbosa, que já não eram tão simples, ficaram ainda mais complicadas. A falta de visibilidade da receita da Libertadores diminui o poder de negociação do clube. E o impacto não é só esportivo. A eliminação significa

premiação e menos receita. Esse prejuízo financeiro pode obrigar o Botafogo a tomar decisões difíceis ao longo da temporada, como a venda de jogadores na janela do meio do ano ou até mesmo no fim de 2026. Muitas vezes nós jogadores damos aqui a cara, é a gente que vem jogar, é a gente que vem aqui dar o nosso melhor, mas o clube não é feito só de jogadores. Eu boto a mão, já falei uma vez, vou falar de novo, coloco a mão no fogo para esse grupo. A gente não merecia isso.

Futebol não aceita desaforo e o nosso grupo nunca nunca deu, nunca desaforou o futebol, mas como eu falei, o futebol na feita só dos atletas, é feito de muita coisa. Ou seja, a queda precoce na Libertadores não muda apenas o calendário do Botafogo. Ela pode redesenhar todo o caminho do clube ao longo da temporada. Entre a pressão da torcida, ajustes no elenco e possíveis saídas de jogadores. O desafio agora é evitar que uma eliminação se torne uma crise ainda maior.

>> Falando em futebol, Flamengo e o Cruzeiro se enfrentam logo mais às 9:30 da noite no Maracanã pelo Brasileirão ao vivo. Gabi Marino já tá lá cheia de torcedor ali. Tem as informações pra gente, né, Gabi? Boa noite para você. >> Oi, Yasmin, tudo bem? Muito boa noite

para você e para todos que nos acompanham aqui no Jornal do Rio. Pois é, eu falo direto aqui do Maracanã. Daqui a pouquinho a bola rola para Flamengo e Cruzeiro pela quinta rodada do Campeonato Brasileiro. A gente fala aqui perto do portão 10, onde a torcida do Cruzeiro já está se concentrando para entrar aqui no Maracanã. Torcida do Flamengo também passando por aqui. Clima

muito tranquilo porque as duas torcidas são amigas. E o jogo de hoje marca o reencontro do técnico Leonardo Jardim com o Cruzeiro. Ele que treinou a equipe na temporada passada, chegou a dizer em o momento da temporada que não treinaria nenhum outro clube no Brasil, mas assumiu o Flamengo na temporada passada. A torcida do Cruzeiro até preparou aqui, ó, um recado especial pro técnico Leonardo Jardim. que dispõu ao dar essa declaração. Bruno Henrique e Saul são os

desfalques do técnico Leonardo Jardim para esse jogo de logo mais aqui pelo lado do Flamengo. Yasmin, volto com você. >> Pessoal tá animado por aí, hein, Gabi. Obrigada pelas informações e um ótimo trabalho. Olha só a torcida já aí.

Jogo logo mais, 9:30 da noite. O Jornal do Rio fica por aqui. Lembrando que a gente se vê de novo amanhã, logo depois do Brasil, genteo. Agora você fica com o Jornal da Band, as principais notícias do Brasil e do mundo e todas as nossas reportagens estão também no nosso YouTube da TV Band de Rio. Muito boa noite para você. Até amanhã. Tô aqui te

esperando. Tchau. Tchau. >> 11 da manhã, jogo aberto. >> Mesmo com a Petrobras segurando o reajuste, o [música] aumento dos combustíveis é realidade e se espalha por todo o país. No campo, além do

aumento de preço, começa a faltar [música] diesel.