---
video_title: "Polícia Civil apreende impressora 3D em Rio das Pedras"
video_id: GT7kOX-VKkE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GT7kOX-VKkE
video_date: 2026-06-26T22:23:30+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A Polícia Civil fez hoje mais uma operação em Rio das Pedras, desta vez contra um grupo que movimentou mais de 10.000 munições para facções criminosas. Entre os presos está um traficante internacional de armas. >> Paulo Matos de Oliveira foi encontrado na comunidade de Rio das Pedras, zona sudoeste do Rio. O criminoso foi um dos alvos da delegacia especializada em armas, munições e explosivos. Contra ele

foi cumprido um mandado de prisão temporária, mas o homem já era procurado pela Polícia Federal, acusado por tráfico internacional de armas. Na casa dele, os agentes encontraram encomendas ainda fechadas, contendo acessórios de arma de fogo que vieram dos Estados Unidos. Além disso, foram apreendidos dois fuzis, uma pistola, munições e equipamentos eletrônicos. Todo o material vai passar por perícia. Mas o que mais chamou a atenção da Polícia Civil foi a localização de uma impressora 3D. Segundo a investigação, o

equipamento era utilizado para imprimir peças de armas de fogo e depois montá-las. E ela corroborou suspeitas nossas de que esse grupo criminoso, ele fornecia armas de fogo para diversas facções criminosas que atuam aqui no estado do Rio de Janeiro e não somente para uma que a gente achava inicialmente. Muitas dessas peças que quando a gente junta consegue montar uma arma de fogo ou de repente nós temos uma arma de fogo e compramos uma peça dessa com material que não é de ferro, mas é um material que pode ser utilizado e a arma ser remontada, o que leva a chamarmos hoje de fake armas. Inclusive, é, tá aí a importância da apreensão dessa impressora 3D, porque com ela a gente consegue imprimir vários acessórios que juntos nós conseguimos montar essas armas de fogo. >> Os presos na ação de hoje foram levados para a cidade da polícia. Os alvos

integram uma quadrilha responsável pela compra e distribuição ilegal de munições e carregadores. As investigações revelaram que o grupo adquiriu mais de 10.000 munições de fuzil e pistola. Segundo as investigações, os criminosos utilizavam documentos falsos de colecionadores, atiradores desportivos e caçadores para comprar armas e revendê-las para facções criminosas. A quadrilha, alvo da operação, também importou acessórios para a montagem dos armamentos. Só que adquirir esses

acessórios muitas vezes não é algo ilegal. é um cano, é um carregador. Isso aí até nós aqui já tivemos a oportunidade de escrever algumas propostas de alteração no nosso estatuto do desarmamento para tentar fazer uma modificação na lei, para tentar tornar proibido também certos acessórios que hoje são permitidos. >> A operação de hoje foi mais um episódio que reforça a movimentação criminosa em Rio das Pedras. São seguidos confrontos.

e até granadas utilizadas para atacar grupos rivais. Em menos de uma semana, dois artefatos explosivos foram lançados de drones por traficantes do Comando Vermelho contra os milicianos que dominam a área. [aplausos] No plano de invasão, o CV usa uma rota pela lagoa de Marapendi com barcos que atracam direto em um dos acessos à comunidade. A reportagem da Band apurou que alguns criminosos trocaram a milícia para atuar ao lado de traficantes e deram informações sobre o território e rotas de fuga. Enquanto isso, os moradores vivem sob uma rotina de guerra. Convivem com trocas de tiros,

explosões e ameaças. O jornalismo da Band revelou a cobrança da taxa da caixa d'água e também expulsões de casa em meio à disputa pelo território.