---
video_title: "Diagnóstico preventivo pode proteger vítimas do câncer de rim"
video_id: C7NA28Luj64
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C7NA28Luj64
video_date: 2026-06-20T22:20:08+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Dados do Ministério da Saúde mostram que o câncer de rim mata 10 pessoas por dia no Brasil. Essa semana foi marcada pela conscientização sobre a doença. O diagnóstico precoce pode evitar a retirada do órgão. Daniel Henrique, >> a gente recebe o Dr. Danilo Souza para falar sobre esse assunto. Primeiro te

agradecer, Danilo, por aceitar o convite aqui, conversar com o Jornal do Rio. >> Isso. Obrigado aí pela oportunidade, né? Estamos aqui para ajudar a conscientizar melhor sobre as informações em relação à prevenção do câncer de rim, né? >> Queria começar te perguntando quais são os sintomas, aqueles primeiros sinais que podem indicar a presença de um tumor renal. Qual que são esses sintomas?

>> Certo. Na maioria das vezes hoje em dia, né, com a melhora dos exames radiológicos, principalmente, a gente consegue fazer esse diagnóstico antes mesmo de aparecer os sintomas, né? pessoa chega lá e acaba fazendo um achado do tumor renal. Eh, e com isso a gente consegue achar esse tumor eh ainda pequeno, né, melhor para ser tratado. Eh, mas quando em alguns casos esses pacientes eles podem apresentar um quadro de sangramento na urina, um porco de dor lombar, né, ou então perda de peso, né, e isso também consegue, pode acontecer com esse paciente. Então,

quando a paciente consegue fazer esse diagnóstico precoce, né, com os tumores ainda estão pequenos, eh você consegue até mesmo tirar só o tumor, você consegue, de certa forma conseguir preservar esse esse rim, né, sem precisar tirar o rim inteiro. Você consegue tirar só o tumor e deixar o restante do rim lá. >> E quais são os exames que conseguem detectar ali a presença desse tumor? Então, normalmente esses exames é a gente parte de uma ultrassonografia, né? O ultrassom, qualquer clínico, qualquer médico, ele pode pedir, né? Até os

exames de rotina, ele faz uma ultrassonografia de abdômen total e acaba achando lá alguma área suspeita no rim. E quando tem essa área suspeita, a gente faz algum outro exame de imagem mais acurado, que seria uma tomografia ou então uma ressonância magnética. E aí ele vai dar o diagnóstico exato, se o tumor é grande, pequeno, onde ele tá localizado, de que mane melhor maneira de fazer o tratamento, né? >> E uma vez detectado esse tumor, como é que é esse tratamento que você acabou de citar? Ele é mais invasivo depende de que estágio está também o tumor? Como é

que é esse tratamento? >> Isso e na maioria dos casos a gente vai ter que tirar o tumor, né? a não ser quando é um tumor já metastático, muito avançado, e aí o tratamento da cirurgia não ajuda muito, né? A é mais a quimioterapia e outros tratamentos que ajudam a combater a doença. Eh, mas na maioria das vezes a gente consegue fazer a retirada do tumor, né? Em alguns, na

maioria das vezes a gente tenta preservar o rim, como havia dito, eh, tira só o tumor, mas em alguns casos, dependendo da localização ou do tamanho, a gente vai ter que tirar o rim inteiro, né? não vai dar para preservar esse rim. >> Existe algum tipo de hábito que a pessoa leve no dia a dia que possa ajudar a prevenir não só o câncer de rim, a gente tá falando especificamente sobre esse tipo de câncer, mas também os os outros tipos de câncer. Alguma algum hábito, alguma mudança ali no comportamento da pessoa no dia a dia que possa ajudar a prevenir esse tipo de doença, >> certo? É, então sempre a gente tem que evitar aquelas coisas básicas, né? O

tabagismo, né? Ele é muito prejudicial, ele favorece a a surgimento de câncer. eh, evitar uma fida sedentária, fazer atividade física, uma dieta bem equilibrada, né? E o principal também é, como eu havia dito, é fazer aquela prevenção. Então, pelo menos uma vez por ano, a pessoa tem que fazer uma uma consulta preventiva, fazer uma um exame de imagem, né, uma ultrassonografia abdominal para ver se consegue se aparece alguma coisa pra gente poder investigar em relação a isso.

>> Senhor, acha que esse tipo de câncer ainda é um pouco falado na sociedade, principalmente aqui no país? É, ele não é muito comentado, né? Porque o mais comum que é o câncer de próstata, principalmente no homem, tem o de bexiga também. E o câncer de rim não é tão comentado, mas ele ele é bem prevalente. Tem bastante casos, né? E e hoje com as

novas técnicas cirúrgicas a gente consegue preservar mais o rim, né? Principalmente com a cirurgia robótica. A gente consegue até tirar grandes lesões renais sem precisar tirar o rim. E com isso a gente evita que a pessoa é, caso perca o outro rim também vá paraa hemodiálise. >> E com esse tratamento, principalmente começando de uma forma mais precoce, qual que é a existe uma taxa, uma porcentagem de pessoas que conseguem se curar dessa doença? Tá? Se a gente

conseguir fazer o tratamento certo num momento, num bom momento, né, se tirar o tumor por inteiro, às vezes não precisa nem fazer quimioterapia, né? É um é um ótimo resultado. Então, por isso a importância de fazer a prevenção para conseguir chegar no momento certo do tratamento. >> E a taxa de mortalidade da doença preocupa esse cenário aqui no país? >> É, preocupa, né? principalmente naqueles

casos onde a doença passa despercebida e acaba perdendo o melhor momento de fazer o tratamento correto. >> Pode haver alguma questão também genética? Alguém da família que teve um câncer de rim e aí o filho tem que se preocupar, alguém da família, existe essa questão genética também? >> É, existe. Eh, existe alguns tipos de tumores, mas não são mais raros, né?

Existem algumas doenças genéticas que levam tumores renais e em outros locais também, mas a grande maioria é independente de qualquer outra doença. >> Então não existe um fator exato que possa causar essa >> não. A maioria das vezes não. >> Se você pudesse dar um recado pro pro público em geral para se procurar uma prevenção para fazer um checkup, qual que seria esse esse recado? >> É a prevenção é a melhor é o melhor coisa que a pessoa faz para ter o melhor tratamento, né? Porque às vezes a pessoa

acha que vai fazer uma prevenção e acha que já tá tratando a doença, não é isso? A prevenção é para você fazer um diagnóstico da doença no momento certo para você conseguir o melhor tratamento possível. Então, sempre tem que fazer prevenção e com isso você evita não só a doença do rim, mas outras doenças, né? Doenças intestinais, doenças da próstata ou doença ginecológica. Então tudo isso é importante pra gente fazer o acompanhamento precoce.