---
video_title: "Após um incêndio em uma borracharia deixa dois mortos e pessoas feridas"
video_id: lNvNax2gSXk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lNvNax2gSXk
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  Um incêndio que a princípio surgiu de uma borracharia na Zona Norte do Rio, mata duas pessoas e destrói um prédio. O local é próximo ao estádio São Januário e deixou dezenas de famílias sem lar. O incêndio aconteceu na noite desta quarta-feira, moradores tentaram deter o fogo e salvar outros moradores mas não obtiveram sucesso. Segundo a prefeitura do Rio, equipes da assistência social vão prestar auxílio e abrigar moradores afetados.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Porque agora a gente vai falar daquele incêndio que aconteceu uma borracharia na noite dessa quarta-feira em São Cristóão. Vamos conferir o desespero de quem perdeu tudo que tinha em casa. Nesse prédio de cinco andares em São Cristóvão, na zona norte do Rio, moravam mais de 30 pessoas. A fachada toda preta do lado de fora e a destruição do lado de dentro mostram bem os danos causados pelo incêndio de grandes proporções que atingiu o imóvel na noite dessa quarta-feira. O local fica ao lado do estádio de São Januário do Vasco da Gama. Segundo o Corpo de

Bombeiros, o fogo começou em uma borracharia no térrio do edifício. Ao longo da noite, uma grande cortina de fumaça preta tomou conta da região. O chefe de manutenção, Guilherme Alves, perdeu tudo que tinha em casa e conta que pensou que fosse morrer. >> Fumaça para caramba, não enxerga nada, né? Tivemos que tirar o pessoal lá do último andar por cima de telhado. Tem

como esquecer isso aí? É trauma. É trauma. Sensação de morte. Fumaça de pneu tóxica que você não consegue respirar, não consegue enxergar.

>> A dona de casa, Marlene Pereira, sequer conseguiu dormir, pois passou a noite tentando socorrer os vizinhos. Foi terrível, foi muito assustador o pessoal gritando, pedindo socorro em cima do telhado, mas não tinha como subir, não tinha como entrar, que era muito fogo, muito, muito, muito fogo, muita fumaça. E a gente correndo para um lado e pro outro, tentando apagar e tirar o povo de de cima. Teve gente que pulou lá do outro lado para baixo. Foi muito, foi foi. Eu não consigo dormir, eu não

consigo pensar em nada. A minha mente quando eu fecha minha meu olho assim para mim, eu vejo que nem o fogo e o povo gritando, pedindo socorro. Segundo testemunhas, o fogo começou em um aparelho de solda durante um serviço na borracharia. As chamas se alastraram muito rápido por causa da quantidade de pneus na loja. Alguns moradores chegaram a pular as janelas para poder se proteger do incêndio, mas dois deles não resistiram à fumaça. Uma das vítimas é

Renan Jordão, de 35 anos. O outro morador que morreu no incêndio foi identificado apenas como Geraldo e trabalhava como vendedor ambulante na região. Outras 10 pessoas foram socorridas pelo Corpo de Bombeiros após inalarem muita fumaça, entre elas, uma bebê de um ano de idade. Elas foram socorridas para três hospitais municipais na zona norte e no centro do Rio. Quatro já receberam alta. O Antônio

Carlos Freitas é o dono da borracharia onde começou o incêndio e conta que não dava para controlar as chamas. >> Quando tava soldando aí com a máscara na cara, eu não vi o fogo. Aí quando o fogo pegou já não tinha como apagar mais. Tentar apagar o fogo para não lastrar, mas não teve jeito. >> 50 militares de nove quartéis atuaram por 10 horas para apagar as chamas. Na

manhã dessa quinta-feira, técnicos da Defesa Civil Municipal realizaram uma vistoria no imóvel atingido e nas casas vizinhas para checar se houve danos estruturais. O prédio atingido pelo fogo vai ficar interditado por tempo indeterminado. Segundo a prefeitura do Rio, equipes da assistência social vão prestar auxílio e abrigar os moradores afetados. Yeah.