---
video_title: "Especialistas analisam prevenções e cuidados com doenças respiratórias no outono"
video_id: uiBqkfvGanw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uiBqkfvGanw
video_date: 2026-04-18T22:01:03+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Com a chegada do outono e a proximidade do inverno, cresce também o alerta para o aumento das doenças respiratórias. Gripes, rinitees, crises de asma e também outras viroses podem ter alta de até 40% nessa época do ano. A Rebeca Renzi conversou com um especialista que deu dicas de como se proteger. >> Boa noite. Para esse Jornal do Rio Entrevista, vamos falar com o Dr.

Gabriel Santiago. Ele é pneumologista e vai falar um pouquinho com a gente sobre as doenças. que chegam para nós agora na época do outono do inverno. Doutor, seja bem-vindo. Fala pra gente quais são as principais doenças que a população tem nessa época.

>> Bom, primeiro queria agradecer a oportunidade de estar aqui falando um pouco sobre a minha área. Eh, bom, primeiro, algumas doenças são muito mais frequentes nessa época do inverno. Isso se deve a alguns fatores que acontecem muito na época do outono inverno, tá? Eh, nessa época a gente tem mais frio e um ar muito mais seco. Normalmente é um tempo de menos chuva. Com a redução da

umidade, com esse tempo mais seco, esse ar mais frio, normalmente a mucosa, principalmente do nariz, da garganta, ela fica muito mais inflamada e isso acaba propiciando o aparecimento de algumas doenças, tanto agudização de algumas doenças crônicas clássicas, né, como rinite alérgica, asma, os pacientes que t o DPOC, né, que hoje fizemos, os pacientes tabagistas também, essa mucose inflamada acaba levando águides, as acerbações e obviamente a entrada ou a facilitação da entrada de alguns vírus que são muito frequentes nessa época. Junto disso tem um aglomero, uma aglomeração muito maior de pessoas dentro de ambientes mais fechados por conta do frio. Então isso facilita também a circulação desses vírus. Doenças principais, então, que a gente pode mencionar, né, viroses várias, tá? Então, a gente pode falar principalmente da influenza, não esquecer do COVID que ainda existe, ainda tá circulando no nosso meio, dentre outros vírus como rinovírus, vírus respiratório, entre vários outros que podem acontecer, tá?

>> Como é que a população pode se prevenir contra essas doenças respiratórias? >> Bom, primeira coisa que eu acho que vale a pena falar é com vacinação, tá? Já tá aberta a campanha de vacinação para influenza. Eh, inclusive é interessante a gente falar que houve uma certa precocidade nos casos de influenza aqui no Rio de Janeiro, com muitas internações antes do esperado pro ano. Então, desde o começo de março a gente já tá vendo muitos pacientes internando por conta de influenza que acaba complicando, fazendo pneumonias, principalmente em pacientes idosos.

Então, já foi adiantado a liberação da vacinação para influenza. Então já tá aberto inclusive para todas as idades, acima de 9 meses a gente já tá podendo vacinar, o que é algo muito exclusivo do Rio de Janeiro. Outros estados normalmente só vacinam eh grupos de maior risco. Rio de Janeiro qualquer um pode tá tanto criança quanto adulto. Então, vacinar para influenza, manter-se vacinado para COVID, atualizada a vacina de COVID também, isso vai fazer que a gente tenha infecções, não vai evitar totalmente 100% infecções, mas se tiver infecção, a chance dessa infecção ser muito mais branda que poderia ser. Fora

isso, uma coisa muito simples, umidificar mucosa, tá? Como a gente faz isso? Bebendo muita água e usando o tal do soro para lavar o nariz. Então isso é algo, um hábito que a gente tem que fazer no nosso dia a dia, pelo menos duas vezes ao dia, de manhã, na hora que acordou, junto escovar o dente e a noite, quando vai escovar o dente para dormir, lavar o nariz com soro fisiológico, normal, pode comprar aquela garrafa de soro fisiológico, botar numa seringa e lavar as duas narinas. Isso daí já faz com que toda a mucosa respiratória da viéria superior fique imidificada. Isso já dá uma proteção

extra para tudo isso. E obviamente pessoas que têm mais risco eh usar máscara quando vão para ambientes fechados com muita aglomeração, isso é algo que também vai diminuir, assim como lavar as mãos e usar o álcool em gel. >> Doutor, você falou, você mencionou, né, a vacinação. A vacinação ela é um uma questão em conjunto, né, em comunidade. Não adianta eu me vacinar e a pessoa do meu lado não. É assim que funciona.

>> Perfeito. Perfeito. Eh, a gente chama esse efeito de efeito manada, né? Quanto mais pessoas estão imunizadas, menos o vírus consegue alcançar ou conseguir infectar vetores, digamos assim, que vão acabar transmitindo para outros. Então, se eu tô vacinado, o vírus bate em mim e eu sou imunizado contra aquele vírus, o vírus vai morrer e eu não vou infectar outras pessoas. Então, quanto maior o

número de pessoas vacinadas, menos o vírus circula e menos doença, obviamente, a gente vai ter. >> E quais são os grupos de risco assim que tem que prestar mais atenção ainda nessa época do ano? Bom, primeiro, obviamente, pacientes mais idosos, tá? Que já t uma imunidade um pouco reduzida por conta da própria idade. Crianças, crianças muito pequenas, principalmente antes de 2 anos, são também é uma população de gente que a gente tem que ficar atento por conta das bronquiolites e infecções virais que podem ter complicações e pacientes que usam algum remédio que diminui a imunidade, tá? Então,

pacientes em tratamento para câncer, por exemplo, ou doenças reumatológicas que faz uso de vários remédios que podem diminuir a imunidade. Então, qualquer pequena infecção pode se transformar num grande problema. >> O senhor comentou da gripe, né, que tem tido um aumento muito grande nos hospitais. Isso é preocupante no ponto de vista de outras doenças até da própria gripe evoluir? >> Sim, com certeza. Normalmente eu falo

que a gripe é a porta de entrada para outras doenças piores, principalmente infecções bacterianas com a pneumonia. Óbvio que o próprio vírus pode fazer doenças gravíssimas víde o COVID, né, que era só o COVID fazia eh toda todo aquele problema que a gente enfrentou há muito pouco tempo, mas o mas normalmente o vírus, se eu não cuidar e não resolver rápido, ele abre o a porta para as bactérias entrarem e fazerem principalmente as infecções bacterianas. E é mais importante dentro desse contexto de inverno e outono são as pneumonias. Então, a pneumonia, sim, num paciente que tenha uma um sistema imunológico um pouco reduzido, a pneumonia pode sim ser uma infecção grave, inclusive com risco de óbito pela própria pneumonia. >> Obrigada pela participação, doutor. Foi

ótimo o nosso papo e espero que as pessoas de casa consigam se prevenir um pouco mais. >> É isso, Rebeca. Eu que agradeço mais uma vez a oportunidade de estar participando aqui com vocês.