---
video_title: "Polícia civil faz nova perícia em palco onde serralheiro morreu"
video_id: tyYAuvuCIco
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tyYAuvuCIco
video_date: 2026-04-27T22:35:03+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Uma das principais linhas de investigação da polícia sobre a morte do serralheiro na praia de Copacabana ponta para homicídio culposo quando não há intenção de matar. Uma nova perícia foi feita e agora funcionários e proprietários da empresa contratada para montar o palco devem ser ouvidos. Uma nova perícia foi feita hoje na praia de Copacabana, onde Gabriel de Jesus Firmino, de 28 anos, morreu neste domingo. O serralheiro foi esmagado entre dois elevadores de serviço. Antes da chegada dos bombeiros, ele foi socorrido por outros trabalhadores.

Chegou a ser levado para o hospital, mas não resistiu. >> A gente tá tá vivendo um luto terrível. Minha irmã tá tá sendo medicada agora. A gente, eu inclusive estou no hospital com ela, ela tá dando crise de pânico. Ele chegou sem vida, ele foi, recebeu os atendimentos, mas ele já morreu ali no impacto mesmo.

>> Gabriel trabalhava na montagem do palco na areia. A estrutura vai ter 100 m² e quase 60 m de altura e uma passarela de 25 m até o hotel, onde a cantora Shakira ficará hospedada. Um funcionário da empresa Bonus Track, responsável pela organização do evento, já prestou o depoimento. A polícia também pretende ouvir funcionários e proprietários da Cenoart, empresa terceirizada que foi contratada para fazer o serviço relacionado aos elevadores. Segundo a investigação, Gabriel não deveria estar dentro do equipamento que foi acionado por outra pessoa a 25 m de distância.

local, a gente percebeu que a princípio eh pode ter havido sim eh um crime de homicídio culposo. Se tratando de homicídio culposo permite que a gente alcance até quem não estava naquele cenário, como por exemplo, os sócios da empresa, que se de alguma forma eles contribuíram, deixaram de de atender a uma norma regulamentadora da segurança do trabalho, eles também podem ser indiciados. A área onde o acidente aconteceu, que estava isolada, já foi liberada. Enquanto as investigações avançam, apesar da morte trágica, a preparação para o show continua. A apresentação gratuita da cantora Shakira será no sábado à noite e deve reunir 2 milhões de pessoas na praia de Copacabana.

>> Bom, em nota, a produtora Bonus Trek lamentou a morte de Gabriel e disse que presta apoio à família. Disse também que a cantora Shakira está comovida e acompanha de perto os desdobramentos. Já aarte, responsável pela montagem do palco, não se pronunciou e o corpo do Gabriel será enterrado amanhã no cemitério municipal de Suruí, em Magé, na Baixada Fluminense. Sim.