---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 1ª EDIÇÃO - 28/07/2026"
video_id: -aRokUyAu1g
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-aRokUyAu1g
video_date: 2026-07-28T20:45:58+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá,

boa tarde. Notícias da redação no ar e a partir de agora a gente atualiza com o que há de mais [música] importante no noticiário do Rio de Janeiro. Depois de 2 horas com problemas envolvendo um nevoeiro na cidade do Rio de Janeiro, aeroporto Santos do Mão e aeroporto Galeão operam nesse momento no visual. Foram sete voos cancelados, cinco voos transferidos na hora que o aeroporto Santos do Mão chegou a ficar completamente fechada. Essas são imagens de mais cedo, quando a nossa equipe de reportagem esteve no local, muitas filas, [música] as pessoas tentando remarcar os voos que durante a manhã ficaram cancelados ou foram transferidos para outros aeroportos. A situação de

momento, ainda bem, é um pouco mais tranquila. Depois que o nevoeiro dissipou, dava para ver problemas em vários pontos da cidade. Tanto que o aeroporto galeão, que normalmente não fica por instrumentos, ficou e precisou receber esses voos. enquanto o Santos do Mão chegou a ficar completamente interditar interditado um transtorno para quem pegou voo mais cedo. E pela primeira vez realizada na América do Sul, a maior conferência sobre aides no mundo começou com notícia boa. Mais duas

pessoas foram curadas do HIV. O Adson Ramos esteve no Rio Centro, acompanhou todo o anúncio e traz mais detalhes. Oi, Adson, boa tarde para você. >> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa tarde para todo mundo. É a primeira vez

que a América Latina recebe a conferência do programa de Ades e HIV da Organização das Nações Unidas e o Brasil foi escolhido para sediar esse evento tão importante. Paralelamente a isso, foram anunciadas essas duas possíveis curas de pacientes com quadros de Aides. Essas curas aconteceram pelo seguinte fato. São dois pacientes que tinham dois quadros agregados de doenças no sangue e eles tiveram que receber células tronco. Os doadores dessas células tronco tinham uma mutação genética que impedia a infecção pelo vírus HIV. E depois que

eles iniciaram então o tratamento, o vírus no organismo desses pacientes não era mais detectável. E o que chama mais atenção é que no caso de um desses pacientes, a situação era ainda mais complexa, porque ele tinha vários tipos de vírus circulando no organismo antes de receber as células tronco. Mas eles ainda precisam desse acompanhamento a longo prazo para saber se essa cura é efetiva. Além disso, aqui na conferência, várias medidas estão sendo anunciadas, inclusive de novos medicamentos que poderão ser disponibilizados no Sistema Único de Saúde para prevenção e tratamento do HIV. Que bom é ver a ciência avançando dessa maneira e a gente conseguindo trazer essas boas notícias. Valeu, Adson.

Obrigada. Ao vivo agora a gente fala sobre um assunto envolvendo a justiça militar que tornou réus envolvidos num suposto esquema de corrupção dentro do Hospital Naval Marcílio Dias. A Maria Eduarda Vieira tá com a gente, vai trazer todos os detalhes. Oi, Duda, boa tarde. >> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa

tarde também para quem acompanha a gente. São réus, então agora nessa denúncia que foi aceita pela justiça militar, um médico da unidade hospitalada, do hospital Naval Marcílio Dias e também três pessoas da empresa. Pra gente explicar esse esquema de corrupção, esse médico recebia por fora um dinheiro, chegou a receber esse dinheiro 28 vezes para facilitar com que essa empresa ganhasse o processo para vender, para conseguir colocar equipamentos e materiais hospitalares nessa unidade de saúde. Esse esquema foi descoberto e aconteceu entre 2010 e 2018. A promotoria tava juntando todos os autos, todas as provas para conseguir então chegar a essas quatro pessoas que vão responder por diferentes crimes.

Além da responsabilização, a justiça também bloqueou o os bens, né, desse médico que é oficial da Marinha. Cerca de Rio milhão de reais foram bloqueados das contas deles e agora os quatro são réus nessa denúncia. Ágata, >> obrigada, Duda pelas informações. Qualquer novidade você volta. Presta atenção nessa imagem. Um bandido tava

tentando fugir depois de uma abordagem da polícia, já tava sendo monitorado pelas CVitas, rodava assaltando pedestres ali em Panema. Numa das abordagens, a polícia fez, mandou, deu a ordem de parada, ele não parou e aí, meu amigo, ele se deu mal, foi de frente com carro da polícia, ficou imprensado ali em uma das em um dos portões. Max Fernando já havia sido preso em outras duas ocasiões, em 2022 e 2024. A moto que tava com ele era roubada e foi apreendida. Esse bandido aí localizado pela polícia. A gente se vê depois do

Vem com a gente com mais informações do Rio de Janeiro.