---
video_title: "Nova gestão da Cedae reduz em até 35% orçamento em contratos de obras e serviços"
video_id: gRY0aUburps
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gRY0aUburps
video_date: 2026-05-19T23:11:38+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o procurador do estado, Rafael Rolim, que assumiu a presidência da Sedai há um mês mais ou menos, determinou um corte de 25% no orçamento da estatal em contratos de obras e serviços. Ao vivo agora com a gente aqui na tela, Érica Levigarde tem as informações, né, Érica? Boa noite para você. >> É isso, IS, boa noite para você também, para todo mundo que tá acompanhando a gente. Esse valor que equivale a cerca de R milhões de reais. Essa informação

foi confirmada pela companhia, que também informou que nos próximos 30 dias esse corte pode ser ampliado e chegar até 35%. Além disso, também deve ter uma redução de cerca de R$ 5 milhões deais em gastos anuais com funcionários comissionados e terceirizados. Lembrando que em paralelo a Cedai também faz uma auditoria para analisar os investimentos feitos, os valores aplicados no mercado financeiro. Entre eles está aí eh mais de R milhões deais aplicados no Banco Master, caso esse que também é apurado pelo Tribunal de Contas do Estado. >> Obrigada, Érica, pelas informações. Bom,

e o âncora Rodolfo Schneider comentou a situação financeira da Cedá e também criticou a gestão da companhia nos últimos anos. Vamos ouvir >> uma empresa que parada, parada ter previsão de prejuízo pro ano que vem de R87 milhõesais que é a Cedai. Em 24 que eles divulgaram no meio de 25 eles registraram eh um lucro de 1 bilhão. E não é para bater palma, não. Era para ser mais do que isso. Minha gente. A

Seda a época disso aí tinha algo como 4.000 funcionários. Mas é claro que tem que ter funcionário, porque você tem que fazer manutenção. Você tem um Guandu para cuidar. Agora 4.000

4.000 num estatal que abriu mão com a concessão de boa parte do que fazia antes, como distribuição e esgoto, saneamento, ela cobra por metro cúbico de água R 2,28. R$ 2,28. Ela cobra das concessionárias, mas isso depois vem pra gente, a gente que paga. 2,28.

Tem concessionária no Brasil que produz água, o mesmo metro cúbico de água, a mesma água por 30, 40, 50 centavos. Não é nem R. Eles cobram R 2,28. Meter uma malandragem em contrato que diz o seguinte: "Olha, você, concessionária, para pegar esse serviço no Rio, você me paga, fica com a distribuição e com o saneamento e eu vou continuar com o monopólio da produção de água. O Guandu é meu. A ampliação do Guandu 2

na Baixada, quando a gente fizer as obras, isso acontecer, isso é meu e eu te pago o que eu te forneço. Então eu ganho carimbado isso num preço muito maior. A empresa era para ser absolutamente saudável. Ou vocês vão esquecer que em 2022, 2021 a Sedai pegou 23 bilhões de reais de outorga vendendo para essas mesmas concessionárias. Ah, os contratos, as concessões, 23 bilhões. Esse dinheiro era para ter

ficado na concessionária, porque em tese era para ser reinvestido em obra, em ampliação de abastecimento de água da própria Sedai. O que que foi feito? Esse dinheiro foi utilizado para bancar obras pelo estado na plataforma de campanha de reeleição do ex-governador Cláudio Castro e não ficou pra Sedai. Aí a Sedai mal administrada, administrada por gente suspeita, administrada por gente que colocou dinheiro no fundo do máster, administrada por gente que meteu um monte de contrato emergencial, tá tudo sendo levantado e auditado pela atual presidência, que enchu a empresa com 4.000 funcionários.

Isso tudo precisa de auditoria, de corte. Já começou corte, pode cortar mais gente, vai ser que nem no estado. Pode mandar bala, cortar 20, 30%, fazer uma limpeza que você vai ver que não vai mudar nada na cidade. Tá arriscado, não. Vai melhorar. Vai melhorar. M.