---
video_title: "JORNAL DO RIO -  02/06/2026"
video_id: BzTkB_3o_JM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BzTkB_3o_JM
video_date: 2026-06-02T22:22:46+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
deve gastar 220 milhões por nova sede no centro do Rio. Reportagem da Band tem acesso a contrato milionário. Estudo contratado para ajudar a reduzir gastos com energia elétrica em prédios públicos da região metropolitana do Rio. Já passa de R7 milhões deais e acumula atrasos, aditivos e prorrogações. Polícia Penal apura entrada de antenas via satélite em Bangu 3. Equipamentos que tentam burlar

novo bloqueio de celular estava em presídios, onde há lideranças do comando vermelho. Nono dia de julgamento do caso em Riborel é dedicado aos depoimentos de Monique Medeiros e Jairinho, mãe e padrasto, réus pelo crime. Polícia prende três traficantes do comando vermelho que torturaram mulheres em comunidade em São Gonçalo. Parecer do TCE que rejeitou contas de Cláudio Castro será enviado alerge para análise e votação em plenário. E ainda Brasil investe Summit debate oportunidades econômicas entre Brasil, Portugal e Mercosul. Voltamos em 30 segundos. Não

saia daí que eu tô aqui te esperando.

A data préve vai gastar cerca de R 220 milhões de reais na transferência da sede do Rio de Botafogo, na zona sul, pro edifício Ventura, no centro da cidade. A Band News FM teve acesso a esse contrato milionário que foi assinado. A Data Preve é a empresa pública de tecnologia que processa todos os dados previdenciários e trabalhistas e gerencia aplicativos como meio INSS, carteira de trabalho digital e as informações do CAD Único. A filial no Rio de Janeiro funciona neste prédio próprio no bairro de Botafogo, mas está de mudança para um novo local alugado. A operação pode terminar com um custo milionário. No mês passado, a empresa,

que é vinculada ao Ministério da Gestão e Inovação, assinou um contrato para alugar quatro andares neste edifício no centro do Rio. O lugar está sendo reformado para receber 100 funcionários. A Band teve acesso ao contrato de locação de R$ 220 milhões deais válido para os próximos 10 anos. Assinado com a VT Tower, Fundo de Investimento. O edifício Ventura é um dos empreendimentos comerciais mais nobres da região central. Desde 2021, a data

prévia estuda se é mais vantajoso reformar o prédio próprio em Botafogo ou se vale a pena transferir os funcionários para um novo imóvel. Chegou a pedir ajuda ao BNDS, que não viu problemas estruturais na sede atual. Em 2024, o BNDS abriu uma consulta para contratar empresas que avaliassem o prédio para uma possível venda futura e citou que a Torre única de 20 pavimentos estava com um bom padrão de acabamento em um bom estado de conservação. Funcionários que não quiseram se identificar dizem que continua assim. prédio tá tá ótimo. Foi feito várias

obras no prédio, por isso que a gente tá entendendo menos ainda. A maioria é contra, com certeza a maioria contra. >> Outro documento obtido pelo jornalismo da Band revela que a Caixa avaliou a sede em R5 milhões deais. O edifício Valdir Pires foi construído em 1985 e é a maior unidade estadual da data prév. Em nota, a empresa respondeu que a mudança ocorre porque o imóvel necessita de intervenções estruturais de grande porte, que uma reforma exigiria desocupação por até 4 anos e que a alternativa do aluguel apresentou maior eficiência no uso dos recursos disponíveis, mas a data prévia não divulgou os laudos que embasaram a decisão, afirmando que contém informações estratégicas e protegidas. O

estudo técnico tem que ser embasado, tem que ser eh explicado pro contribuinte, porque o o contribuinte quer ver no final ali o custo benefício real, a economia obviamente comprovada em energia também, em segurança, manutenção e até mesmo a a produtividade. Eh, o contribuinte quer ver tudo isso, porque dinheiro público a gente sabe que não é para experiência imobiliária, precisa aí certamente ser justificado com números irrefutáveis, com princípio da economicidade, princípio da eficiência, o princípio operacional e também o ganho estratégico. Um estudo contratado para ajudar a reduzir os gastos com energia elétrica em prédios públicos da região metropolitana do Rio deveria ter sido concluído em 6 meses. Mas quase 2 anos e meio depois o trabalho ainda não foi entregue e nesse período o contrato recebeu aditivos, teve o prazo prorrogado e o valor subiu de 56 para R7 milhões deais. O âncora Rodolf Schneider comentou esses contratos milionários firmados pelo Instituto Rio Metrópole.

Vamos ouvir. >> É importante discutirmos, ainda mais no mercado de hoje, eficiência energética nos prédios públicos. É claro que é. A Band renegociou recentemente através do Thiago Perrela, nosso diretor dessa área, eh, renegociou seus contratos com Mercado Livre, ou seja, os grandes clientes, eles se juntam, estão renegociando o valor da sua conta e estão tendo redução. A Band acho que reduziu mais de 20%, redução de conta de luz. Então não é estapafu de você

discutir isso e pensar em eficiência e redução. A grande questão aqui é você querer meter um contrato de 57 milhões para isso, que ele na verdade depois teve dois aditivos e foi para 67. Cara, o estado que só de cargo comissionado já cortou mais de 3.000 sem mexer em nada na máquina, sem deixar de prestar um serviço desde que o novo governo assumiu. Desses 3.000 e dos outros mais

de sei lá, 14 que continuam comissionados, sem contar os funcionários públicos, não tinha ninguém técnico eficiente interno que pudesse fazer esse estudo. Você precisa contratar uma empresa por R7 milhões de reais para estudar eficiência energética. Ou seja, a reforma da linha vermelha que nós pagamos, esse aparelhamento todo que nós pagamos, esse custeio todo que nós pagamos, essa não sai do papel, toda hora interrompe, não entregaram, tá lá a linha vermelha, uma jocia, uma porcaria, cheio de buraco, cheio de trinco, e os caras nem retomar a obra para entregar pra gente, esses caras tinham dinheiro. Agora para fazer contrato, que vai a 67 com mais dois aditamentos de contrato para fazer estudo sei lá do que de eficiência energética, quase 70 milhões, é quase o mesmo preço na linha vermelha, para isso tem dinheiro, tava lá já tava indicado, já tava repassado, já tava carimbado. É, olha, minha gente, é um escândalo.

Inclusive, vamos imaginar que o contrato tinha que acontecer de eficiência energética. Tinha que acontecer, não tinha, porque temos que fazer, porque todo mundo faz. Vamos imaginar que que você acha que é mais prioritário terminar uma via expressa que passa, segunda mais importante do Rio de Jane, que passam sei lá quantos milistas por dia que eles não entregam um contrato, né, de eficiência energética. A gente nem sabe se vai ser concluído, o que que vai trazer de benefício. Ah, pelo amor de Deus. E a Corregedoria Geral da Polícia

Penal aqui do Rio abriu uma sindicância para apurar como criminosos de Bangu 3 conseguiram acesso a antenas via satélite capazes de anular o sistema de bloqueio de sinal. Quatro equipamentos foram apreendidos. Nem os novos bloqueadores de sinais em dois presídios do complexo de Gericinó, na zona oeste, são capazes de interromper a comunicação do crime organizado. Com menos de um ano de operação, os equipamentos já foram burlados por criminosos do Comando Vermelho. Durante uma operação da Polícia Penal, os agentes encontraram quatro antenas via satélite capazes de cortar o sistema dos bloqueadores de sinal. Os equipamentos foram achados

dentro do presídio Bangu 3, a área onde ficam os criminosos do Comando Vermelho. Além das antenas, 14 aparelhos celulares foram encontrados pelos policiais durante varredura nas celas. A Corregedoria Geral da Polícia Penal abriu uma sindicância para apurar como os criminosos conseguiram acesso à tecnologia. O estado deve atuar junto à Anatel e as empresas fornecedoras do serviço de internet via satélite, pois cada antena possui um número de série e um cadastro de ativação único e necessita também de coordenadas geográficas exatas para poder funcionar. Outra medida seria a polícia pedir que as operadoras de satélite façam um bloqueio geográfico, desativando automaticamente qualquer antena que tente se conectar dentro do perímetro demarcado nos complexos penitenciários do Rio de Janeiro.

>> O jornalismo da Band já mostrou as falhas na tentativa de impedir a livre comunicação de detentos com os comparsos em liberdade. Foi da penitenciária Gabriel Ferreira Castilho, conhecida como Bangu 3, que criminosos chegaram a participar de uma videoconferência para discutir o destino dos executores de três médicos na Barra da Tijuca, na zona sudoeste. O caso aconteceu em 2023. Atualmente, apenas os presídios de Bangu 3 e 4 possuem os bloqueadores de sinal. Neles estão divididos os chefes do comando vermelho e do terceiro comando puro, duas das maiores facções do Rio.

49 unidades prisionais do estado vão receber os bloqueadores, mas não há prazo fixo para a implementação de todos os equipamentos. >> Um esquema de lavagem de dinheiro do Comando Vermelho teria movimentado R6 milhões de reais em 4 anos. Duas pessoas foram presas hoje em operação aqui no Rio e em três estados. A operação aconteceu no Mato Grosso do Sul, São Paulo, Minas Gerais e no Rio de Janeiro. Os agentes foram até Cabo Frio, na região dos lagos e no bairro do Jacaré, na zona norte da cidade. Duas

pessoas foram presas e uma arma, celulares e equipamentos eletrônicos foram apreendidos. As investigações começaram em 2020 após uma ação na comunidade do Tatão em Anchieta, na zona norte do Rio. Na época, os agentes localizaram comprovantes bancários que revelaram indícios de um esquema de movimentação financeira com a venda de drogas. Segundo a Polícia Civil, o grupo foi responsável por movimentar cerca de R6 milhões de reais em 8 anos, usando contas bancárias de terceiros e de empresas de fachada. As investigações apontaram que os recursos arrecadados pela facção eram divididos em depósitos de pequeno valor, feitos diretamente em agências bancárias no entorno do complexo do Chapadão. Em seguida, os

valores eram transferidos para contas de várias pessoas e empresas. Somente depois o dinheiro voltava para o grupo, o que dificultava a identificação da origem ilícita dos recursos, >> gerando uma movimentação financeira muito superior à capacidade financeira dos depositantes. >> Parte dos investigados é da cidade de Sete Quedas, no Mato Grosso do Sul. Segundo os investigadores, a região é considerada estratégica para a rota internacional do tráfico de drogas e armas. Mesmo declarando baixa renda, os suspeitos movimentaram valores incompatíveis com a capacidade financeira. Em um dos casos, uma pessoa

recebeu 54 depósitos em espécie, totalizando quase R$ 68.000 ao longo de 4 anos. O material apreido hoje vai ajudar nos próximos passos da investigação. >> Recuperar o dinheiro, trazendo de volta pra sociedade esse valor que foi gasto de forma corrupta, de forma criminosa, bem como prender as pessoas que com esse tipo de crime está envolvida. >> E a corregedoria da Polícia Militar e também a delegacia de homicídios de Niterói e São Gonçalo, investigam a morte do motociclista baleado durante uma abordagem da PM. O agente que atirou

foi afastado das ruas e o corpo da vítima enterrado hoje. >> 3:57 da tarde, as câmeras de segurança registram toda a ação. Eduardo de Castro Ornelas, 26 anos, foge da abordagem de policiais militares em São Gonçalo, na região metropolitana. Os agentes atiram.

Eduardo foi baleado, chegou a ser socorrido pelos bombeiros, mas não resistiu e morreu. O caso aconteceu no bairro Pacheco. Horas depois da morte do motociclista, familiares e amigos fizeram protesto cobrando por justiça com fogo em barricadas. Ônibus também foram usados para bloquear bias da região. >> Pegou, pegou lá o ônibus. Atravessaram o

ônibus o Paxo. Sacramento aqui, ó. >> A PM foi acionada em nota. Disse que atuou para liberar as ruas e reforçou o patrulhamento. O motociclista foi enterrado nessa terça-feira no cemitério Parque da Paz. Familiares contaram que

Eduardo não obedeceu a ordem de parada dos PMs por não estar com o documento da moto em dia. Os policiais envolvidos na ação teriam confundido o celular que estava na cintura dele com uma arma e começaram a disparar. Vai morrer, vai morrer, vai morrer. Todo mundo aqui conhece que é um garoto trabalhador, querido pela população, querido pela família, sai do seu trabalho, vai direto para para rodar no na no aplicativo, entendeu? E mesmo se tivesse sido encontrado com com uma pequena quantidade de de maconha no bolso, isso não dá o direito de falar que ele é um usuário de droga, que ele é envolvido com tráfegoo ou qualquer tipo de coisa, entendeu? Porque que risco que

ele ofereceu correndo. >> A corregedoria da Polícia Militar e a delegacia de homicídio de Niterói, São Gonçalo, investigam o caso. O agente que atirou em Eduardo já foi afastado das ruas. Ele é lotado no batalhão de rondas especiais e controle de multidão. Essa é mais uma ação de policiais que confundem objetos com armas que terminam em morte e na mesma cidade.

>> Dois morador indo trabalhar de manhã, ó. Indo trabalhar dois morador >> covardia. Os pedreiros Marcelo da Cruz Silva, de 43 anos e Edvan de 45 estavam em uma moto com materiais de trabalho quando foram atacados a tiros. Os dois agentes que dispararam assumiram logo depois que confundiram o tripé de medição usado em obras com um fuzil. >> Gravei tudo, já gravei tudo. Então

porque a da Bob deslig da BOP é mesmo >> a DH também investig o caso. Os dois pedreiros já foram enterrados e os policiais que admitiram erro afastados das ruas. Dados obtidos com exclusividade pela rádio Band News FM Rio mostram que a Prefeitura do Rio destinou cerca de 3,7% do total arrecadado com multas de trânsito em 2025 para campanhas de conscientização dos motoristas. O percentual é menor do que o previsto numa lei municipal de 2019. O texto prevê que 5% dos valores arrecadados com multas no município devem ser destinados à conscientização da população sobre acidentes de trânsito. A prefeitura

ainda não se manifestou. E a licitação para recuperação estrutural de oito juntas de dilatação no elevado do gasômetro no Caju, na zona portuária do Rio, vai ser aberto no dia 8 de julho. Foi nesse trecho, a gente lembra que o motociclista Luís Felipe Caetano, de 35 anos, morreu após o pneu da moto ficar preso numa das irregularidades da pista. Esse caso aconteceu em abril deste ano. O aviso de licitação foi publicado pela prefeitura do Rio nessa terça-feira. O valor foi

estimado em quase Rhõais com prazo de execução dos serviços de 90 dias. Mudando de assunto, o nono dia de julgamento do caso em Riborel é dedicado aos depoimentos de Monique Medeiros e Jairinho, mãe e padrasto, que são réus pelo crime. Ao vivo aqui no telão com a gente, Laila Alá que tem os detalhes. Oi Laila, boa noite para você. >> Oi Yasmin, boa noite para você. Boa

noite a todos. O ex-vereador Jairinho presta depoimento já há quase 2 horas, mas responde apenas à própria defesa. Ele ainda não entrou em detalhes sobre os fatos que antecederam a morte de Henri Borel. Não deu a versão dele sobre o que aconteceu em 2021. Jairinho falou sobre a história dele, sobre a família e até mesmo sobre a carreira política. Ele

que era vereador Rqui. Ele que era vereador Rqui no Rio de Janeiro. Eh, Jairinho rebateu também as acusações feitas por ex-namoradas que diante do júri relataram episódios de violência cometidos por ele. Antes quem foi ouvida foi Monique Medeiros. A mãe de Henri disse que quem foi responsável pela morte do filho foi o Jairinho. Ela

relembrou como era a relação dos dois que ainda estavam juntos na época do assassinato. Disse que Jairinho era controlador, violento e que acredita que tenha sido dopada na noite da morte da criança. Monique também falou que quando ainda tinham os mesmos advogados, ela era orientada a mentir em defesa do ex-vereador. Amanhã o julgamento entra no 10º dia. já é considerado o maior da história do Rio de Janeiro em quase 20 anos. A expectativa é que o veredito

saia entre amanhã, mas possivelmente na quinta-feira. Vamos entender melhor como foi esse nono dia de júri na reportagem. >> Monique se emocionou e chorou em diferentes momentos do interrogatório que abriu a sessão desta terça-feira. Ao responder aos questionamentos da juíza Elizabeth Machado Louro, ela afirmou que não suspeitava que o filho estava sofrendo agressões por parte de Jairinho e que se soubesse, não teria continuado no relacionamento. Monique também relatou episódios de agressividade e ciúmes de Jairinho. Entre eles, um caso

em que a mulher acordou com ex-vereadora enforcando na casa dos pais dela em Bangu. Segundo a professora, no dia seguinte Jairinho pediu desculpas e o relacionamento continuou. Por decisão da justiça, Monique foi ouvida antes de Jairinho. Os dois são réuso, mas a defesa do ex-vereador argumentou que Monique deveria ser interrogada antes, já que ela acusa o ex-companheiro de ter cometido o crime sozinho. O pedido foi acatado pela sétima Câmara Criminal do Rio, >> porque o interrogatório é o último ato do processo antes de iniciar os debates.

A partir daí, os debates serão realizados e a sociedade, que é representada por meio do dos jurados, vai poder decidir esse caso e responder se Monique é inocente ocupada. >> Ao jurados, Monique afirmou acreditar ter sido dopada por Jairinho na noite em quem Riborel morreu. Prática que, segundo ela, já tinha acontecido outras vezes no relacionamento entre os dois. Monique contou que depois de ter sido acordada pelo namorado, viu o filho com a barriga para cima e com o pé gelado, olhando para o nada. A criança foi levada para o hospital e teve a morte confirmada no fim da madrugada. Para

Monique, naquele momento, apenas um acidente doméstico podia explicar o caso. A tese foi afastada por peritos. Segundo os especialistas, a causa da morte foi uma hemorragia interna por laceração hepática, provocada por ação contundente. Ao ser questionada pela juíza, Monique afirmou que hoje acredita que Jairinho tenha sido responsável pela morte de Henri. Esta é a primeira vez que ela culpa o ex-companheiro pelo ocorrido. Durante o interrogatório,

Monique também chamou a babá do menino de grande mentirosa. Ao contrário do que Tainá Ferreira afirmou em depoimento no fim de semana, Monique argumenta que nunca pediu para que ela pagasse do celular as mensagens em que alertava sobre possíveis agressões sofridas pela criança no dia 12 de fevereiro de 2021. Na ocasião, Jairinho teria se trancado no quarto com Henry, que saiu cerca de 5 minutos depois, mancando e reclamando de dores na cabeça. As mensagens trocadas com a babá foram narradas por Monique, que negou ter sido avisada sobre as supostas agressões sofridas pelo menino 10 dias antes. Monique é acusada de omissão no caso, enquanto Jairinho é apontado como autor das agressões que resultaram na morte de Henri em março de 2021. Depois dos interrogatórios dos

réus, o julgamento vai seguir com os debates entre os advogados de defesa e acusação do caso. Mudando de assunto, agora a gente fala de previsão do tempo porque parece que tem chuva moderada para essa noite. Ao vivo aqui no telão com a gente agora direto do Centro de Operações da Prefeitura. Amandinha Martins tem as informações. Oi, Amanda, boa noite para você.

>> Oi, Ais. Ótima noite para você, a todo mundo que tá com a gente aqui no Jornal do Rio. Olha, a temperatura hoje caiu bastante pro padrão do Carioca. A mínima foi de 16º e a máxima não passou dos 24º aqui na capital fluminense. Para agora à noite, né, segundo o sistema Alerta Rio, a expectativa de chuva fraca em alguns pontos pode ser moderada, mas essa chuva deve cair em pontos isolados. Ou seja, é

aquela chuva que muita gente nem sabe que caiu porque nem vê. Agora, nos próximos dias deve os próximos dias devem ser bem parecidos como o dia de hoje, terça-feira. Amanhã, por exemplo, a nebulosidade deve ser observada durante todo o dia. Pode chover aquela chuvinha fraca que cai aí durante todo o dia, deve ser o dia de amanhã. E muita gente acho que quer saber do feriadão.

Então já adianto que a quinta e a sexta deve ser de tempo nublado aqui no Rio de Janeiro com as máximas aí entre 27, 28º, não deve chegar a 30, segundo os meteorologistas, não. Mas no fim de semana aí há uma expectativa melhor. No sábado deve abrir aquele solzinho que os cariocas e os turistas gostam tanto. Eu volto com você. Obrigada, Amandinha, pelas informações.

Chegando o nosso primeiro intervalo no Jornal do Rio, na Volta, Tribunal Superior Eleitoral julga recurso de exgovernador do Rio, Cláudio Castro. A gente volta já.

O Tribunal de Contas do Estado vai enviar até esta quarta-feira o resultado da sessão que aprovou o parecer contrário às contas do governo do Rio de 2025, mas a Assembleia Legislativa do Rio ainda não tem prazo para analisar e votar as contas do ex-governador Cláudio Após 4 anos, o Tribunal de Contas do Estado do Rio voltou a rejeitar as contas de um governador. O último político a ter as contas recusadas foi Wilson Witzel, afastado do cargo em 2021. Dessa vez, o TCE identificou ao menos cinco irregularidades e 12 impropriedades cometidas pelo ex-governador Cláudio Castro em 2025. A sessão retomada na segunda-feira terminou com o placar de 3 a 1 para emitir parecer contrário à aprovação das contas. >> Com três votos a um. Está

proclamação do resultado é o voto vencedor, é o voto do conselheiro Diagomes Garciosa pelo parecer prévio contrário às contas. >> As aplicações do Rio Previdência no Banco Master foram citadas pelos conselheiros. Segundo a Polícia Federal, foram mais de R bilhões 600 milhões deais investidos em ativos do Banco de Daniel Vorcaro, que segue preso na superintendência da PF em Brasília. Os conselheiros determinaram uma auditoria sobre todos os benefícios fiscais concedidos pelo governo do Rio no ano passado, principalmente relacionados à refinaria de manguinhos. No início de maio, o ex-governador Cláudio Castro e a Refit foram alvos da operação sem refino da PF. Agora, o parecer do Tribunal de

Contas será encaminhado à Assembleia Legislativa do Rio. As contas serão analisadas pela Comissão de Orçamento e depois vão para a votação em plenário. Os deputados estaduais podem ou não seguir os conselheiros do tribunal, mas antes disso, a mesa diretora da Assembleia Legislativa vai ter que acelerar o processo de votação das contas de 2024. Isso porque, apesar do TCE ter aprovado, as contas de 2024 sequer foram votadas pelos deputados. O regimento interno da Alerge não estipula prazos para votar as contas do estado, mesmo após parecer emitido pelo Tribunal de Contas. A defesa de Cláudio Castro

nega as irregularidades na prestação de contas do ano passado. Em caso de reprovação pelos deputados, o ex-governador pode ser processado por improbidade administrativa e ainda ficar inelegível por mais um motivo, já que também foi considerado inapto para eleições pelo Tribunal Superior Eleitoral. >> Em março, um dia após anunciar ao cargo de governador, Castro foi condenado por abuso de poder econômico e político, no caso da Fundação CPERE, em 2022. E falando em Cláudio Castro, o Tribunal Superior Eleitoral julga hoje os recursos contra a decisão que o tornou inelegível até 2030. Ao vivo, Felipe Macon tem as informações. Oi, Macon, boa

noite para você. >> Oi, ótima noite para você e a todos. Em instantes começa a análise pelo Tribunal Superior Eleitoral do recurso que o ex-governador Cláudio Castro impetrou contra a sentença que o condenou por abuso de poder político e econômico e o tornou inelegível. A sessão plenária já foi aberta. Um outro processo está sendo analisado. Dele é o logo em seguida. O

desembargador, o ministro Ricardo Vilas Boas Cueva é o relator desse processo. Castro que entrou com embargos de declaração, que é um recurso que pede esclarecimentos da sentença. O ex-governador nega as acusações e lembrando que ele desistiu da candidatura ao Senado dizendo que vai focar na defesa dele. Volto com você, I. Obrigada, Macom, pelas informações.

E um criminoso que saiu da cadeia, olha só, há menos de um ano voltou a ser preso pela prática do Boa Noite Cinderela. Thiago Souza Alves foi encontrado dessa vez em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. >> Thiago Souza Castro foi preso na manhã desta terça-feira em Saracuruna, Duque de Caxias. Ele era alvo de um mandado de prisão preventiva pela prática do golpe conhecido como Boa Noite Cinderela. O caso aconteceu em dezembro de 2025. A

vítima relatou aos policiais que conheceu o Thiago através de um aplicativo de relacionamento e que marcaram um encontro em Copacabana, na zona sul. No relato, a vítima disse ter acordado às 9 horas da manhã do dia seguinte, sem lembranças da noite anterior. Informou ainda que estava sem roupa e vomitando sangue e que precisou da ajuda de vizinhos para conseguir ficar de pé. A câmera de segurança do elevador do prédio flagrou o Thiago chegando ao edifício junto com a vítima. Cerca de 1 hora e meia depois, o criminoso deixou o local sozinho, carregando diversos pertences. Logo após

deixar o apartamento, o criminoso passou a utilizar cartões de crédito de contas bancárias da vítima. O prejuízo causado foi de cerca de R$ 6.000. Thiago já tinha duas anotações criminais pelos crimes de roubo no interior de residência, no mesmo modus operand. Em um dos casos, o criminoso foi preso em flagrante enquanto agredia a vítima a pauladas e a torturava com um saco na cabeça, além de ameaçá-la com uma faca.

Ele ficou preso por dois anos até progredir para o regime semiaberto em outubro do ano passado, dois meses antes de cometer novamente o crime. >> Três traficantes do Comando Vermelho foram presos hoje durante uma operação da Polícia Civil. Eles são acusados de torturar duas mulheres numa comunidade em São Gonçalo por ordens que partiram de lideranças da facção criminosa. >> Bora sem parar de gritar. Embora gritar não.

>> Nunca mais vou dar golpe na favela. Nunca mais vou dar golpe na favela. Nunca mais vou dar golpe na favela. >> Bora. É alto se eu descer do carro vou pegar as duas. Vou dar golpe na favela.

Tortura é como punição para suposto golpe em comunidade de São Gonçalo. A sentença foi de lideranças do comando vermelho, Flávio Vieira Bento, o Mumuudo Tuuti, que está preso no complexo de Gericinó, e Elias da Silva Firmino, conhecido como da roça, considerado foragido e escondido no complexo do alemão. Policiais civis foram às ruas na manhã desta terça-feira, atrás dos envolvidos no crime. Três suspeitos ligados ao comando vermelho foram presos em flagrante. Além da participação nas agressões, eles também são investigados por tráfico de drogas, associação para o tráfego, porte ilegal de arma de fogo e domínio territorial armado. O caso de

tortura ganhou repercussão depois que vídeos divulgados pelos próprios criminosos passaram a circular nas redes sociais. Nas imagens, as duas mulheres aparecem com os cabelos raspados caminhando pelas ruas da comunidade enquanto pedem desculpas. Uma delas chega a mancar. As vítimas foram espancadas e obrigadas a demonstrar arrependimento diante de moradores da região. >> Segundo a Polícia Civil, as agressões foram determinadas pelo Tribunal do Tráfico, prática adotada pelas facções criminosas para impor regras e intimidar moradores. Após a tortura que aconteceu

no dia 18 de maio, as duas mulheres foram expulsas da comunidade. As investigações continuam para identificar e responsabilizar todos os envolvidos nas agressões. Conseguimos identificar 14 envolvidos nessas nessas torturas, um delito extremamente ediondo contra mulheres em estado de vulnerabilidade naquela naquela região. Isso demonstra o compromisso da Polícia Civil na apuração desses fatos, no combate ao domínio territorial. Mais uma etapa da operação contenção que visa frear esse domínio territorial.

Um esquema de extração ilegal de areias à margens do rio Paraíba, na região sulfuminense, foi alvo de uma operação da Polícia Federal hoje. Um mandado de prisão e dois de busca e apreensão foram cumpridos em Volta Redonda. A investigação que teve início no ano passado apontou a atuação de um grupo suspeito por explorar e também vender o material de forma clandestina. Última pausa e a seguir Brasil investe Summit debate e oportunidades econômicas entre Brasil e Portugal. Fique aí que o Jornal do Rio volta já já.

Aconteceu hoje em Lisboa. O Brasil investe Summit, o encontro para reforçar as conexões entre Brasil e Portugal. O Centro Cultural de Belém em Lisboa foi o palco escolhido para reunir líderes empresariais, representantes institucionais e executivos dos setores público e privado. >> Bem-vindos ao nosso fórum, segunda edição do Brasil Investment Summit. >> Na edição de 2026 do Brasil Investment Summit, o objetivo foi fortalecer as conexões estratégicas entre Brasil e Portugal. Com mediações de Carlos

Andreasa, o painel Liderança que Inspira, teve a participação de Magda Chambrian, presidente da Petrobras. e Anselmo Leal, presidente da Águas do Rio. Magda destacou o papel das mulheres nos cargos de liderança e os desafios de comandar uma empresa estatal. >> A primeira coisa é que você tem que gostar do que faz, né? A segunda coisa é ter consistência ao longo do tempo. Então eu fui

trabalhando com petróleo e gostando de construir, gostando de entregar e ao longo do tempo fui galgando espaço. >> Ansamo Leal abordou a busca por melhorias para atender a população. Conforme o saneamento vai evoluindo e o serviço vai sendo prestado, um novo patamar de cobrança é estabelecido e faz parte da nossa companhia aprender isso e continuar nos no atendendo a população. >> No painel seguinte, o debate foi sobre o papel das empresas familiares. Silvia Mota, CEO do grupo português, responsável pela construção do primeiro túnel submerso do Brasil em São Paulo, falou sobre a atuação global.

>> E nós não vemos de uma perspectiva, ah, vamos lá fazer um projeto e vios embora. Não, nós vamos de uma perspectiva em que vamos criar lá uma uma família, é uma empresa em cada país local que depois acaba por ter uma estrutura global. >> A última mesa tratou do acordo entre Mercosul, União Europeia e as novas oportunidades para o Brasil. a gente defende a a trabalhar com Portugal esse tipo de iniciativa para que a partir daqui se irradie de maneira mais sustentável e de maneira já regulatoriamente treinada, porque treinou-se o regulamento europeu em Portugal, em português, treinando aqui, fica muito mais fácil os ganhos de escalas seguintes. >> Evento importante pro futuro do Brasil.

O Jornal do Rio fica por aqui. Lembrando que a gente se vê de novo amanhã, logo depois do Brasil Gente Rio. Lembrando que para rever as nossas reportagens e muito mais é só entrar no YouTube da TV Band de Rio que tem tudo por lá. Agora você fica com o Jornal da Band, as principais notícias do Brasil e do mundo. Muito boa noite para você. Até

amanhã. Estarei aqui te esperando. Tchau, tchau. [música]

[música]

Estados Unidos [música] acusam o Brasil de práticas comerciais.