---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre fomato de eleições para o mandato-tampão"
video_id: BfdwKjPDaNg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BfdwKjPDaNg
video_date: 2026-06-30T22:42:39+00:00
video_description: |
  Andreazza comenta que a possibilidade de uma eleição suplementar para o Governo do Rio perdeu o sentido prático diante do calendário eleitoral. Ele também destaca que, com o julgamento no Supremo Tribunal Federal sendo retomado apenas após o recesso do Judiciário, em agosto, não haveria tempo hábil nem condições para organizar uma nova eleição antes do pleito regular de outubro.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna diz que se trata Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. Tudo bem? Senti falta aqui da sua presença. Vamos que vamos.

>> Vamos nessa. >> Deixa eu te perguntar quais são os impactos dessa decisão paraa sucessão no governo do Rio? O impacto principal e aquele que merece a nossa atenção é que o governador atual, desembargador Ricardo Couto de Castro, governará até janeiro. Vai ter eleição nenhuma, eleição suplementar nenhuma. A eleição que teremos no Rio de Janeiro é de outubro, a eleição regular.

Imagine-se nessa altura do campeonato, depois do recesso do judiciário, o Supremo vai retomar esse julgamento sobre o qual o ministro Flávio Dino ficou sentado longamente. Pediu vista, disse que devolveria rapidamente quando houvesse o acórdão do TSE. O acordon saiu, ele não devolveu. Aí mudou. Vou esperar pelos recursos, pelos embargos, saíram e nada. Aí

devolve agora, véspera do recesso judiciário, o julgamento a ser pautado para depois, agosto, eles retomarem esse julgamento. Eles vão decidir o quê? Que vai ter eleição suplementar no Rio, direta ou indireta, em agosto, para quando? Com que tempo, com que dinheiro, com que prazo conseguir? O Rio está sob uma intervenção do Supremo Tribunal Federal.

A parte, o bom trabalho que faz o governador, o desembargador Ricardo Couto de Castro, ele é governador porque o Supremo quer. Então, encennando esse teatro. Aí chega em agosto, fazem uma deliberação por eleição suplementar. Repito, quando? Com que dinheiro, com que prazo, encavalada, trepada com a de outubro, vai ter eleição nenhuma. Vai

ter eleição de outubro e o governador, desembargador vai passar a faixa para aquele que vencer a eleição de outubro. O resto é conversa fiada. Ies, >> obrigada. Te espero amanhã de volta. aqui. Beijo.