---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 06/07/2026"
video_id: _9q1a_59nWI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_9q1a_59nWI
video_date: 2026-07-06T18:19:52+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Boa tarde. Notícias da redação no ar e a partir de agora a gente atualiza com o que há de mais importante no nosso estado. Acabou agora a pouco a audiência de conciliação entre rodoviários e empresários de ônibus. A Amanda Martin está ao vivo e traz todas as informações. Amanda, a expectativa era que acontecesse uma uma conciliação.

Isso rolou ou não? Boa tarde para você. >> Oi, Ága. Ótima tarde para você, a todos que estão com a gente aqui no Notícias. Por enquanto nenhuma conciliação é ali com os rodoviários. Foi apresentada uma

proposta de um aumento de pouco mais de 4% para a categoria, o que não foi aceito pelos rodoviários. A gente sabe que é um reajuste aí cerca de 0.11% a mais do que o que tinham oferecido na semana passada. Então, o que que acontece a partir de agora, para quem tá assistindo a gente entender, o sindicato vai continuar em estado de greve, que significa que eles podem eh entrar em greve a qualquer momento, mas os ônibus vão continuar circulando na cidade. Isso pelo menos até amanhã, 4 da tarde, quando haverá uma assembleia entre os rodoviários. Então eles vão discutir a

aceitação ou não dessa ou de outra proposta que vier amanhã às 4 da tarde. Então a expectativa é que hoje o trabalhador tenha uma volta para casa mais tranquila e amanhã uma ida para o trabalho também mais tranquila. Mas a volta pra casa de amanhã vai depender dessa assembleia na parte da tarde entre os rodoviários. Claro que a gente segue acompanhando e trazendo aqui na programação da Band. Ágata, >> obrigada, Amanda, pelas informações.

Você que tá aí do outro lado, com certeza já passou por algum autopropelido, algum ciclo motor acelerado, passando em grande velocidade. Bom, informação em primeira mão agora para você. A Prefeitura do Rio vai passar a fiscalizar essas bikes elétricas, esses autopropelidos com medidores móveis, capazes de verificar a velocidade desses veículos. Esses agentes, esses equipamentos, na verdade, vão ser utilizados numa espécie de blitz dos agentes da prefeitura, que vão poder multar o CPF dos condutores e vão poder ainda apreender os veículos em caso de irregularidade. Isso na prática quer dizer que se um autopropelido, por exemplo, tiver circulando em alta velocidade e o medidor identificar, a multa vai ser aplicada e o veículo vai ser levado. Esse medidor chega no Brasil

pela primeira vez. é inédito. E a Prefeitura do Rio que tá fazendo essa compra. Ele funciona lá fora em lugares como a Mister Dam, por exemplo, que também tem muita bike elétrica, muito autopropelido rodando e essa fiscalização vai ficar mais intensa a partir já do final do mês. Terceira e última fase da operação VAR que mira esquema de manipulação de resultados de futebol. Jogadores são alvos. Quem

acompanhou foi a Clara Neri. >> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos. A gente fala direto aqui da cidade da polícia, acompanhando desde cedo uma operação da delegacia do consumidor a respeito de uma investigação, de uma manipulação de apostas em jogos da Série B do Campeonato Carioca. que essa investigação começou especificamente após a partida entre os times da Portuguesa e Nova Iguaçu, em que um dos jogadores, o Luís Gustavo Lopes, que foi alvo inclusive de busca e apreensão hoje durante a terceira fase da operação VAR, ele, segundo a Polícia Civil, teria se favorecido, ganhado alguma coisa em relação a dinheiro e isso tá sendo investigado ainda. Outro alvo de busca e

apreensão hoje também foi o Sidney Freitas, conhecido como Sidão, mas ele não foi encontrado hoje. A polícia ainda procura pelo Sidney, mas é importante falar que Luís Gustavo, ele disse que não compactua com isso, que a jogada dele é assim mesmo, mais dura. Na casa dele foram apreendidos dois computadores e um celular. A justiça também concedeu inclusive a quebra do sigilo do aparelho telefônico e a Polícia Civil segue investigando. Ágata, >> lembrando que lá lá atrás, obrigada Clara pelas informações, a própria investigação da polícia, os agentes falavam em microapostas, ou seja, esses jogadores estavam recebendo muito pouco dinheiro, mas mesmo assim era dinheiro para fazer esse tipo de coisa. Nesse

caso específico que o jogador tomou cartão amarelo, era um caso sem bola, era lá fora. E aí por isso ficou tão óbvio que era eh esse caso de investigação. Eu te espero depois do Vem com a gente com mais informações do Rio de Janeiro. Até já.