---
video_title: "Peças raras devolvidas: Objetos encontrados em leilão são avaliados em R$ 85 mil"
video_id: 6ZgvWnBrXJg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6ZgvWnBrXJg
video_date: 2026-05-13T23:21:32+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Duas peças sacras históricas avaliadas em R$ 85.000 R$ 1000 foram devolvidas à Igreja Nossa Senhora da Lapa dos Mercadores, no centro do Rio. O material estava desaparecido há décadas e foi encontrado em um leilão de antiguidades em São Paulo. Peças raras, detalhes delicados e séculos de história. Os objetos que um dia fizeram parte das celebrações religiosas da igreja da Lapa dos Mercadores carregam mais do que o valor material, representam a memória de um dos templos mais tradicionais do centro do Rio.

Depois de décadas desaparecidas, as peças sacras foram encontradas em leilões de antiguidades em São Paulo. O atrio litúrgico do século XIX e um raro porta-paz pertenciam ao acervo histórico e desapareceram entre as décadas de 70 e 90, período em que mais de 300 peças sumiram da igreja. As obras foram identificadas pela própria congregação durante a análise de catálogos de leilões paulistas. O brasão original da Igreja da Lapa dos Mercadores, gravado nas peças, permitiu o reconhecimento imediato dos objetos históricos. Após a descoberta, a irmandade comunicou ao IFAN e à Polícia Federal que realizaram os procedimentos de apreensão e restituição das peças.

Por decisão da Justiça Federal, os objetos foram entregues pessoalmente ao provedor da irmandade hoje aqui na sede da Polícia Federal. Então, todos os leilões que t Brasil a de antiguidades, de obras de arte, o IFAN recebe esse aviso de leilão e aí a gente faz toda essa análise. Mas eh o que facilita, na verdade, o que potencializa a gente identificar as obras são os inventários. >> As duas peças têm valor estimado de aproximadamente R$ 85.000.

Essa não é a primeira recuperação feita pela polícia. Em uma operação anterior, outras cinco peças sacras desaparecidas há cerca de 50 anos também foram encontradas e devolvidas à igreja histórica da região central do Rio. Uma missa solene vai celebrar o retorno das peças. O atrio e o porta-paz devem entrar em processão pela nave da igreja, simbolizando a volta definitiva ao altar. A importância para a nossa irmandade é imensa, porque nós somos uma irmandade em revitalização, uma igreja que ficou fechada durante 4 anos, que tem a sua história conectada à história dos comerciantes e mercadores da cidade do Rio de Janeiro.

Uma igreja que até hoje é mantida pelos comerciantes e pelos mercadores do Rio de Janeiro. E ela voltar a ter contato com as suas raízes pra nós é extremamente gratificante.