---
video_title: "Homem mata ex-mulher com facadas por não aceitar o fim do relacionamento"
video_id: FIJylf7QOOo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FIJylf7QOOo
video_date: 2026-06-03T22:04:25+00:00
video_description: |
  Homem mata ex-mulher com facadas por não aceitar o fim do relacionamento. O crime aconteceu em Campos dos Goytacazes na manhã da última terça-feira (2). A mulher que foi atingida em diversas partes do corpo não resistiu as ferimentos e morreu na própria cama. Em seguida, Ruan Henrique Oliveira de Souza, de 31 anos, tirou a própria vida. Câmeras de segurança flagraram o momento em que os filhos do ex-casal saiam de casa antes da chegada do criminoso.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Gente, olha só, mais uma mulher morta, dessa vez em Campos, também pelo ex-namorado. Parece que ele não aceitou o término do relacionamento. Infelizmente, essa é a justificativa e ou motivação de muitos crimes, como se, né, e de alguma forma fizesse valer o ato criminoso, o que para mim é um absurdo. Ô, Amandinha, boa tarde. Bom trabalho para você.

É sério? Ela deixa dois filhos gêmeos que tinham acabado de sair de casa. conta essa história pra gente, minha querida amiga. >> É verdade, Vaguinho. Boa tarde para você, a todos os nossos telespectadores aqui do Brasil, urgente Rio. Casos

diferentes, mas a motivação, né, esses criminosos sempre dizem a mesma, né, que não aceitavam o fim do relacionamento. Dessa vez aconteceu com uma vítima em Campos dos Goitacazes, no norte do estado, ontem. Segundo a Polícia Civil, esse homem, o Juan Henrique Oliveira de Souza, de 31 anos, foi até a casa da ex-companheira identificada como Camille Barbosa Duarte. E as imagens das câmeras de segurança flagraram essa chegada. Ele foi até o local aí pouquíssimo tempo, assim, minutos depois que os filhos gêmeos do casal tinham ido pra escola, né? o que, segundo a Polícia Civil, dá

conta de que foi um crime, portanto, premeditado. Então, ele vai até a casa dela logo depois da saída dos filhos e mata essa mulher a facadas, né? Ela não teve chance nenhuma de se defender, morreu ali na hora. Depois de ter cometido esse esse crime, esse homem tirou a própria vida, né? Eles deixam aí um casal de crianças gêmeas de 12 anos de idade que agora estão sob o cuidado eh da família, né? A polícia civil tá

praticamente já concluindo esse inquérito para enviá-lo à justiça. Mais um caso de feminicídio, Vaguinho, e mais um caso também de que a vítima, né, procurou ajuda antes, porque segundo a polícia, ela já tinha, né, procurado ali os investigadores para contar que vinha sendo vinha sendo ameaçada, né? Primeiro, ela foi agredida fisicamente em ocasiões anteriores, já tinha contado isso. E há duas semanas chegou a ser ameaçada com uma arma ali na cabeça, com esse homem dizendo que daria um tiro na cabeça dela. Voltou duas semanas depois e cometeu esse crime a facadas.

Vaguinho, >> olha, meu Deus do céu, mais uma mulher vítima da covardia. Olha, vamos fazer o seguinte, vamos falar ao vivo com a delegada responsável por esse caso, a Dra. Madeleine Dikma, ela que tá com a gente por telefone. Doutora, boa tarde. Eh, agradeço é primeiro o carinho, a disponibilidade.

Triste. Tem que começar o programa Noticiando a morte de mais uma mulher. Doutora, como é que anda as investigações? Boa tarde. >> Boa tarde. Eh, boa tarde aos ouvintes,

né, telespectadores. Eh, realmente foi um crime brutal, né, realmente uma cena de terror. H, essa mulher, ela foi vítima de diversas facadas pelo ex-companheiro. Ele realmente dilacerou o corpo dela e deixou, como você noticiou aí, né, dois filhos de 12 anos. Mas as informações que que a gente tem é de que esse relacionamento ele já era um relacionamento conflituoso, né, com ciúmes excessivos, agressões e retificar só a fala anterior que, na verdade, ela deu notícias sobre as ameaças para uma pessoa íntima, para os amigos. Ela nunca

comunicou em sede policial ah que ela sofria agressões e ameaças, né? E esse é um retrato do que acontece com a maioria das mulheres. Elas vê passando por esse ciclo de violência. Essa violência ela acaba escalando, né? Ela aumenta e muitas vezes essa mulher ela não consegue sair a tempo, né? E a gente

costuma dizer que o feminicídio ele não começa no dia da morte, ele começa antes, com controle, com sistema excessivo, né? com ameaças, perseguições, essa mulher com medo acaba ficando silenciada e e presa, né, nesse ciclo e, infelizmente eh acaba nas garras desses homens. E e nós temos aí resultado, né, de de mais uma tragédia, infelizmente. >> Agora, doutor, é importante a senhora tá falando isso porque eh o fato dela não ter registrado a ocorrência ou então informado a polícia sobre as ameaças acabou facilitando pro assassino, porque a polícia não teve tempo de intervir. que a gente sabe que diversos motivos levam a mulher a não denunciar o medo, o que é dito, e a as próprias agressões, mas é importante que se denuncie. Eu acho que a senhora como

mulher à frente de um caso como esse deve ter solucionado muitos outros também. Eh, pode enviar uma mensagem para as pessoas que passam por isso. É importante a gente trabalhar com a prevenção. Vamos lá, medidas protetivas. a gente sabe que muita gente não respeita, mas os sinais vêm sendo dados.

Então é importante que procure a autoridade policial para que a polícia, né, faça parte dela, tente de alguma forma ajudar mesmo. Aí é uma opinião minha, sabendo que a justiça nem sempre colabora, mas é importante que a mulher oficialize isso, né? Registre na delegacia toda e qualquer tipo de ameaça ou situação parecida, não é isso? É, Vaguinho, se você me permite aqui dar um recado, né, paraas mulheres. O que que acontece? Como eu disse, esse

relacionamento ele começa normalmente a mil maravilhas, né? Ele se parece com um príncipe, mas daquiqu pouco ele começa a controlar essa mulher e ele começa a afastar as bases de confiança dela. O que significa dizer? Eh, ele começa a dizer que as amigas não prestam, né? se ela tem uma irmã que a irmã tem inveja dela, que queria o relacionamento que ela tem, que a mãe não gosta, a mãe dela não gosta dele, que tá querendo interferir, então ele vai colocando essas coisas na cabeça da mulher para que ela não tenha com quem se apoiar.

Normalmente é assim. E aí sim ela começa a ficar confinada. Só que nós mulheres precisamos também nos apoiar nesse sentido. Não desista da sua filha, não desista da sua amiga, não desista da sua irmã, porque sair desse ciclo não é fácil, né? Você vê essa vítima, ela queria sair, ela tentou sair, mas ela, talvez se tivesse alguém determinante para dizer, vamos lá na delegacia agora registrar esse fato, pedir uma medida protetiva, entende? Então, essa rede de

apoio das mulheres é muito importante. E o quanto antes eh registrar o fato na delegacia mais perto. Às vezes você tem uma delegacia especializada de atendimento às mulheres ou qualquer outra, porque você pode pedir uma medida protetiva e hoje não só na delegacia, você pode pedir a medida protetiva pelo eh aqui no Rio de Janeiro, né, pelo site do Tribunal de Justiça, você pode se conectar através do 180, da Rede Mulher. Então, há vários equipamentos de apoio para essa mulher, inclusive psicológico, para que ela comece a ter força para sair, porque eh mais difícil do que investigar um feminicídio desse é evitar que eles aconteçam, né? E hoje a gente tá vendo aí o que tá acontecendo no Brasil. Então a gente precisa enfrentar

esse tema com muita coragem, com muita ação, com muita determinação para que a gente não tenha outras vítimas, como foi o caso da Camila no dia de ontem. Baseado no que a senhora tá falando, dá até para acreditar que é tudo premeditado. Vamos lá. Geralmente eles isolam a mulher para que ela não tenha força para pedir ajuda. >> Uhum. Aí comete um crime bárbaro. E o

que me entristece nessa situação, mesmo sabendo que a senhora e a sua tiragem tem trabalhado com celeridade para fazer o que pode, a gente não pode sequer o que geralmente sobra pra família, que é a dor da perda e o sentimento de justiça, fazer justiça, porque ele tirou a própria vida. Num caso como esse, eh, >> Uhum. >> como é que funciona o decorrer da da investigação? Saber se tem mais gente envolvida? Qual o caminho que segue agora, né, o trabalho da senhora?

>> Bom, a investigação ela ela vai ser finalizada de acordo com a a juntada dos laus, a perícia técnica, mas as imagens demonstram e aí nos faz crer que realmente o crime foi premeditado. Primeiro porque ele ameaçou, né, ela duas semanas com essa arma, disse que ia matar e depois tirar a própria vida. E em segundo, porque as imagens mostram que os meninos saíram de casa às 7:22, às 7:21, perdão, às 7:22 ele entra na casa. Então ele tava esperando apenas os filhos irem pro colégio para ele entrar na casa e cerca de uma hora depois ele sai, vai até o carro, busca o que a gente acredita ser a corda que ele usou, né, para tirar a própria vida e volta. E nas imagens a gente não percebe em nenhum momento que ele esteja estivesse desesperado ou nervoso pelo que tivesse praticado. Então, eh, não há ninguém que

tenha entrado ou saído naquele momento, né? Eh, ele já disse que ia fazer isso. O laudo mostra que as ações foram contundentes, ou seja, a intenção era de matar em regiões letais. E a investigação tende a se concluir assim. Infelizmente, a gente não tem como seguir, porque a pena não pode passar da pessoa que praticou o crime. Então, vai

se operar a extinção da punibilidade pela morte do agente. Mas se tivesse indícios de outras pessoas envolvidas, é claro que a investigação continuaria. >> Agradecer a sua participação, Dra. Madeleine Dickman, né, que tá à frente desse caso. >> Eh, ela trouxe aqui pontos importantes.

É importante, se você tá passando por uma situação, você tá desconfiando, é, que o carro vai sair dos trilhos, é, você procura uma autoridade policial, peça ajuda, né? Não permita que acabe desse jeito. A gente sabe que às vezes o amor é cego, você acredita que vai mudar, desculpa não muda. Cuidado com quem você bota dentro de casa. A doutora deixou claro, tem estrutura, tem central de atendimento à mulher, tem delegacia especializada, a própria delegacia de bairro pode fazer demais. Então, doutora

Madeleine, muito obrigado. Eh, bom trabalho. A boa polícia sempre vai ter espaço aqui no Brasil, gente, e dá para sentir na sua voz, né, a tristeza de não poder fazer justiça mais ainda. >> A indignação, indignação, >> exatamente, de não ter conseguido salvar, porque, infelizmente, não depende da polícia, né? Às vezes depende mais das pessoas que estão perto. Como

falou, se tá vendo uma situação como essa, ajuda, abraça, protege, denuncia e eh se junta, se for o caso, para poder proteger e e deixar, né, a cargo da polícia. Muito obrigado, de verdade, pela atenção, viu? >> Obrigada. Boa noite. E que todas as mulheres lembrem, né, que amor não persegue, amor proíbe, amor não obriga, né? Então, se você tá se sentindo

controlada, proibida, perseguida, procura ajuda, você não tá sozinha. >> Perfeito. Então, tá aí, Dra. Madeleine Dickman, delega delegada responsável por esse caso, caso que tá dando por encerrado, provavelmente a guarda dos filhos, né, deve passar pros avós paternos ou maternos, aí é uma outra questão. Então a gente continua, né, ligados em tudo que acontece no Rio de Janeiro, nossos sentimentos, a família da vítima, nossos sentimentos, né, e a forças para essas crianças que, meu Deus do céu, lidar com um caso tão brutal. E

outra coisa, é aquela história que eu falo sempre. né? A a internet tem o poder de ajudar, mas tem o poder de perpetuar determinadas tragédias. Então, por mais que a criança tente esquecer, por mais que a família tente esquecer, né, a internet tem e eh esse poder de lembrar. Então, é uma coisa que precisa ser repensada, inclusive.

>> Campus Norte do Rio de Janeiro. Imagens de câmeras de segurança mostram quando os filhos gêmeos de 12 anos de mais uma vítima de feminicídio no Brasil deixam a casa para irem à escola. Um minuto depois, o criminoso entra no imóvel. Juan Henrique Oliveira de Souza, de 31 anos, foi até a casa da ex-companheira Camile Barbosa Duarte Antunes, de 30 anos. Segundo a polícia do Rio, o homem que dizia não aceitar o fim do relacionamento surpreendeu a vítima ainda na cama com golpes de faca.

>> É uma cena realmente brutal. O ex-companheiro entrou lá, ele tinha uma chave do portão, ele esfaqueou a vítima, provavelmente ela ainda estava dormindo. Cerca de 15 minutos depois, o assassino sai da casa, vai em um carro e volta para a residência. Os investigadores acreditam que ele tenha ido pegar uma corda, já que tirou a própria vida depois de matar a ex. Testemunhas contaram que ela já tinha sido agredida brutalmente e ameaçada até com uma arma.

Então, a gente entende que esse crime foi um crime eh intencional, ou seja, ele já tinha premeditado esse crime porque duas semanas antes, de acordo com as testemunhas que foram ouvidas no local e também em sede policial, a vítima havia relatado que ele apanhou uma arma, colocou essa arma na cabeça dela, disse que ia matá-la e depois ia tirar a própria vida. Então ele já tinha a intenção de fazer isso. >> Eu conheci o Juan assim que eles começaram o namoro. Ele era extremamente ciumento, sempre foi desde o início do namoro. Muitas vezes foram falado algumas coisas que iria matar ela, que ele iria se matar. Mas tanto eu quanto a

Camille, eu acho que a gente nunca acreditou que ele seria capaz. >> Nas redes sociais, Camille aparece em fotos com os filhos. Ela tinha um salão de beleza. Para a polícia do Rio, Camille vive uma rotina de ameaças, agressões e muitos ciúmes. Apesar disso, a vítima nunca tinha registrado nenhuma denúncia na delegacia contra o ex-companheiro, o que, segundo os investigadores, poderia ter ajudado a evitar essa tragédia. De acordo com

essas testemunhas, ele era um homem muito ciumento. Ele não queria que ela trabalhasse no salão, que ela tem no centro da cidade. Ele vigiava o celular dela. Então esse inclusive, né, foi um dos motivos que ela apanhou em fevereiro. Ele deu uma surra nela, foi com olho roxo, mas ela não registrou o fato na delegacia, também não registrou essa ameaça.

>> A investigação ainda aguarda os laudos oficiais, mas até agora a polícia acredita que não houve participação de mais ninguém no crime. Como o assassino morreu logo depois, o inquérito deve ser encerrado.