---
video_title: "Terreno milionário da casa mais cara do Brasil vai dar lugar a empreendimento na Zona Sul"
video_id: QJ_eRirC854
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QJ_eRirC854
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  As obras de demolição começaram na última quinta-feira no condomínio Jardim Pernambuco, no Leblon, Zona Sul do Rio. A mansão, que foi comprada por 200 milhões de reais, pertencia à família Amaral, dona da maior rede de supermercados do Rio, nos anos 80, o Disco. Ela estava abandonada e vai dar espaço para um condomínio ainda mais luxuoso, com valor de vendas estipulado em R$360 milhões.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E como prometido, aquela mansão que foi símbolo de poder, riqueza no Rio de Janeiro, está sendo colocada abaixo. E na propriedade, no Leblon, foi vendida ali já por R20 milhões de reais a uma construtora e agora vai dar lugar a um condomínio com cerca de 10 casas ali. Vai ficar ainda mais exclusivo. Vamos ver. O cenário começa a mudar no alto do Jardim Pernambuco, onde durante décadas existiu uma das casas mais famosas do Rio. Máquinas já trabalham para colocar

a antiga mansão abaixo. Construída nos anos 70, a propriedade ocupava um terreno de aproximadamente 11.000 m² e pertencia à família Amaral, dona do disco, que foi a maior rede de supermercados do Rio até a década de 80. É difícil imaginar que uma casa desse tamanho vai desaparecer. São três andares, suítes, 18 banheiros e 15 vagas de garagem. E a lista de espaços

continua: biblioteca, salas de estar, jantar, música e reuniões, além de piscina, sauna e churrasqueira. Além da residência principal e da área externa, com cerca de 8.000 m² de mata nativa, o terreno ainda conta com ele ponto, um imóvel somente para funcionários e até uma pequena casa de boneca. Abandonado durante anos, a propriedade despertava o interesse de colecionadores e leiloeiros. Entre os itens que estavam na casa, obras atribuídas a artistas como Cândido Portinari, Constantine Brancuzi e José Malhoa. Em 2024, o

terreno foi comprado pela construtora Mosak por R20 milhões de reais. Agora, no lugar da antiga mansão, será construído Estância Pernambuco. Serão apenas 10 casas em terrenos a partir de 900 m². Os imóveis vão custar entre R$ 45 milhões deais. O projeto prevê ainda um bosque privativo de 8.000 m quata

nativa com trilhas e humirantes, além de quadras esportivas, espaço wellness e playground. >> A obra tá previsto para finalizar no segundo semestre de 29. Vai contar com eh quadra de areia e academia, área de lazer, 8.000 m² de trilhas e bosques. Vai ter a ter uma lagoa no meio com peixes. Então vai ter uma área de lazer

incrível também. Além das casas, seria uma oportunidade única para os moradores. >> A localização é o principal diferencial do empreendimento. Pra gente ter uma ideia, o imóvel fica no ponto mais alto do Jardim Pernambuco e convista para o mar, para a lagoa, para o Morro dos Irmãos e até para o Cristo Redentor. A previsão é que o condomínio fique pronto no segundo semestre de 2029. O novo

condomínio terá valor geral de vendas estimado em R60 milhões deais. O projeto é assinado pelo escritório Bernardes Arquitetura.