---
video_title: "Semana decisiva: Rio aguarda STF para definir eleição de governador"
video_id: lRkOTzLu-4Q
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lRkOTzLu-4Q
video_date: 2026-04-06T23:07:35+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O Tribunal Regional Eleitoral do Rio pode realizar a maior eleição suplementar do país o STF determine aí o voto direto para eleger o governador no mandato tampão. >> O Rio de Janeiro completa duas semanas sem governador eleito. A expectativa agora pelo julgamento no plenário do Supremo Tribunal Federal em Brasília na quarta-feira. Será decidido se o estado do Rio terá eleições diretas ou indiretas para eleger o governador do mandato Tampão. Se os ministros decidirem por eleição direta para a escolha do governador até o final do ano, a data mais provável é o dia 21 de junho, há menos de 4 meses para as eleições de outubro. Especialistas

avaliam que a abstenção pode ser maior na eleição dita suplementar para definir o mandato tampão. >> Eu não tenho dúvida que ocorrendo essa eleição para mandato tampão de governador do Rio de Janeiro, a abstenção vai ser muito maior do que a abstenção na eleição normal, na eleição ordinária de outubro para governador pro mandato de 4 anos. Os eleitores estarão muito mais interessados na eleição para governador pros próximos 4 anos. Até porque o tempo de propaganda e essa mobilização dos partidos vai acabar fazendo com que os eleitores estejam menos interessados. Por outro lado, justo pelo fato de ser excepcional, isso também mexe com o eleitor. Então, o

eleitor pode: "Ah, não, não, mas eu faço questão porque no Rio de Janeiro sempre dá problema com governador, então eu vou lá votar sim, porque eu quero que isso mude, eu quero que isso aconteça diferente." >> O Tribunal Regional Eleitoral do Rio teria que organizar a maior eleição suplementar do país. Estado é o terceiro maior colégio eleitoral com cerca de 13 milhões de eleitores. E >> o eleitor tem que festejar a democracia, tem que votar sempre que tiver a oportunidade. Não importa se o mandato vai ser de 6 meses ou vai ser de 4 anos, porque são os seus interesses do eleitor da sua família, do seu estado, eh, que estão lá para serem governados por quem o eleitor escolher. O principal desafio

é a logística. Mobilizar quase 5.000 locais de votação. Os espaços, como escolas, ginásios, repartições públicas não pertencem ao tribunal e precisam ser solicitados formalmente. Além disso, transporte de mais de 41.000 urnas

eletrônicas, convocar mesários e acionar as Forças Armadas também dificultam. Outro ponto de preocupação é o orçamento. A lei orçamentária de 2026 prevê verba para dois pleitos, os dois turnos de outubro. As fontes ouvidas pela reportagem dentro do TRE do Rio indicaram que o STF pode indicar na decisão, em caso de eleição direta, de onde virá o recurso. Segundo a legislação de eleições suplementares, não pode haver propaganda eleitoral gratuita em rádio e televisão e a garantia de transporte gratuito de eleitores no dia da votação. Com a

renúncia de Cláudio Castro em março e a nomeação de Thiago Pampolha ao Tribunal de Contas, em maio do ano passado, houve a chamada dupla vacância. O desembargador Ricardo Couto de Castro ficará no cargo máximo do Palácio Guanabara, pelo menos até o dia 14 de abril, data em que a Assembleia Legislativa do Rio poderá marcar a eleição para escolher o presidente da casa legislativa, o que pode recompor parte da linha sucessória do Estado. Ah.