---
video_title: "Rio Rotativo Digital: Projeto-Piloto vai começar sexta-feira na Lagoa, zona sul do Rio"
video_id: h26l_7cRUqc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h26l_7cRUqc
video_date: 2026-07-14T22:20:06+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Vão começar na próxima sexta-feira os primeiros testes do Rio Rotativo Digital, que é o novo sistema de estacionamento por aplicativo da cidade do Rio. Num primeiro momento, a prefeitura vai implementar o modelo em sete bolsões ali no entorno da Lagoa Rodrigo de Freitas, na zona sul, marcando o início do uso gradual desse sistema. >> Quem circula pelas ruas do Rio de Janeiro sabe, conseguir uma vaga não é tarefa fácil. E o sistema que regulamenta o estacionamento rotativo na cidade está prestes a mudar para um formato mais tecnológico, com pagamento por aplicativo, >> mais prático, mais simples, né? Você deixa o carro ali, não precisa nem se preocupar com procurar o guardador, >> vai ser legalizado, né? Vai ser tudo

certinho pela prefeitura. Eu acredito que possa sim dar muito certo. >> Pelo fato de eu não ser aqui do Rio, eu não conheço muito. Então eu eu ter a possibilidade de me virar sozinho e colocar mais horas caso eu eu precise ficar sem ter que vir até o carro, para mim ser vai ser bom sim. Com a mudança, os talões de cobrança utilizados atualmente vão deixar de existir, mas a tarifa permanece a mesma. R$ 2 por até 2

horas de permanência, com possibilidade de renovação até o limite máximo de 6 horas. Vai funcionar assim. Ao estacionarem uma vaga sinalizada, o motorista acessa o aplicativo do Jaé, seleciona a opção rio rotativo e confirma o endereço identificado automaticamente pelo GPS. Em seguida, o usuário insere a placa do carro e define o tempo de permanência na vaga. O pagamento vai ser feito com créditos da carteira do aplicativo adquiridos via PIC ou cartão de crédito.

>> É o fim dos talões, é o fim, né, daqueles flanelinhas que achavam que podiam estorquir a população. Aliás, é o fim, né, de certas organizações que achavam que podiam explorar a mão de obra, né, e áreas públicas da cidade, né? Por quê? Porque agora o poder tá na mão do cidadão, né? ele paga pelo aplicativo.

>> Os primeiros testes vão acontecer a partir de sexta-feira aqui na Lagoa, na zona sul do Rio. Ao todo, serão sete bolsões de vagas operando com base novo sistema de pagamento. As áreas contempladas pelo projeto Piloto vão estar distribuídas ao longo das Avenidas Borges de Medeiros e Epitácio Pessoa, nas proximidades do Clube dos Caiçaras, Parque das Taboas, Parque dos Patins, Clube Piraquê e Parque do Cantago. Todos os estacionamentos vão funcionar de segunda a domingo, das 7 da manhã às 11 da noite. Durante o período de transição para o novo sistema, os motoristas vão receber orientações e não serão autuados em caso de descumprimento das novas regras. Já os guardadores credenciados

vão passar por um treinamento para entender a nova função que vão desempenhar. >> Não sei como é que vai ser não, mas a gente vai lá entender lá, vai lá na prefeitura, vai fazer tudo direitinho para ver como é que é. eles vão vão poder fazer parte do sistema justamente verificando, né, essa checagem entre o que tá no aplicativo e a placa do carro estacionado na vaga pública. A nova regulamentação também estabelece que a aplicação de multas em caso de irregularidades segue sob responsabilidade das autoridades de trânsito com base nas imagens e nos registros gerados pelo