---
video_title: "Polícia investiga obras em terreno contaminado em Duque de Caxias"
video_id: CTt6YwYV8ko
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CTt6YwYV8ko
video_date: 2026-07-06T22:25:53+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E olha, depois daquela denúncia da Band, a Polícia Civil agora vai abrir o inquérito para apurar a construção de uma escola municipal e também uma rodoviária. Tudo isso num terreno contaminado em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Lembrando que o Ministério Público do Rio já tinha aberto uma investigação. >> A investigação será da Delegacia de Proteção ao Meio Ambiente. Entre o que deve ser levantado está a responsabilidade pela construção da Escola Municipal de Duque de Caxias e do Terminal Rodoviário. Na sexta-feira, o

Jornal do Rio mostrou com exclusividade que mais de 60% do terminal rodoviário já estava pronto e a escola já tinha até previsão para ser inaugurada no ano que vem. No entanto, isso não deve acontecer. O Ministério Público do Rio já pediu para que a prefeitura de Duque de Caxias desista de instalar creche, escola ou qualquer outro serviço diferente do que tinha sido aprovado pelo Instituto Estadual do Ambiente. O processo de licenciamento junto ao órgão ambiental foi feito para construir um estacionamento em apoio ao hospital. Segundo o INE, a Prefeitura de Duque de Caxias tinha ciência da contaminação do solo e da água subterrânea do terreno por metais pesados, como chumbo e substâncias químicas com potencial cancerígeno. Em 2024, o município

desapropriou a área por R$ 6 milhões deais. 10 anos antes, quando as atividades da indústria química que funcionava no local já tinham se encerrado, um incêndio de grandes proporções atingiu o espaço. Com isso, os metais pesados, como chumbo, substâncias químicas usados no processo da empresa, com potencial de causar câncer, podem ter se espalhado pelo solo e água, agravando a situação do terreno já contaminado. O incêndio também será investigado. O imóvel pertencia a SIG Maldric Brasil. empresa do grupo alemão

Merkou a antiga Vtec Química Fina. O grupo denunciou o uso irregular do terreno ao INE. No mês passado, o órgão fez uma vistoria e interditou as obras do terminal rodoviário. A escola já pronta também foi interditada. Segundo o INE, uma das condições da desapropriação era a manutenção dos poços de monitoramento das substâncias químicas, o que não teria sido cumprido. Para o

órgão ambiental, há risco iminente à saúde. Em nota, o INEIA disse que atualmente está vigente a licença ambiental com a aprovação do uso para um estacionamento. Já o grupo MERP disse que cumpre com as obrigações de remediação ambiental em total conformidade com a legislação brasileira. O Instituto Rio Metrópole, responsável pela obra, disse que só contratou a construtora e que todo o desenvolvimento do projeto é de competência da Prefeitura de Duque de Caxias. Já o município da Baixada Fluminense disse que acolheu a recomendação do Ministério Público e que interpôs recurso contra as autações emitidas pelo INE. A Prefeitura de Duque

de Caxias disse ainda que desde a interdição do órgão ambiental, nenhuma atividade foi desenvolvida no terreno.