---
video_title: "Moradores da Tijuca reclamam da frenquente onda de assaltos que acontecem no bairro"
video_id: wtRUFFeOXMc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wtRUFFeOXMc
video_date: 2026-07-01T21:59:42+00:00
video_description: |
  A violência segue preocupando quem circula pela grande Tijuca. A região registra, em média, 28 furtos e 13 roubos por dia. Estudantes da Universidade Veiga de Almeida (UVA), no Maracanã, relatam constantes casos de assaltos, principalmente à noite, nas passarelas de acesso às estações, nos pontos de ônibus e nas ruas do entorno da instituição. Há também relatos de crimes dentro do campus.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Onda de assaltos por lá, não é novidade. A gente tem falado já há algum tempo de vários e vários flagrantes ali da região. A reclamação é que nas proximidades bem ali da Avenida Rei Pelé, essa situação é ainda mais grave. A Mariane Lino passou por lá hoje, conversou com vários moradores da região. A gente vai conferir agora.

Essa universidade na rua Ibituruna, no Maracanã, tem seguranças internos e um sistema de câmeras de monitoramento, mas nada disso impede o que acontece do lado de fora. Alunos denunciam assaltos constantes no entorno da faculdade, principalmente à noite. A Fernanda iniciou a segunda formação há do anos. Ela conhece vários estudantes que já foram assaltados e tem medo de ser a próxima vítima. Eu tenho uma colega que iniciou o período comigo e ela no segundo ou terceiro dia de aula ela foi assaltada saindo da faculdade e ela ficou apavorada e começou e trocou de turno, veio para a parte da manhã, continua tendo furto aqui na porta, eles passam, levam o celular.

>> Outro aluno também foi vítima. >> Boa parte da minha moto estava sem os parafusos e sem a tampa lateral da minha moto. Estava solta. Quando fui ligar, minha moto não ligava. painel não acendia. Fiquei um bom tempo ali, tive

que chamar reboque. É uma coisa constrangedora. Você chama reboque, você fica ali exposto, né? >> A região tem outras duas universidades, como o CEFET. O principal acesso à área é a passarela que sai das estações de trem e metrô de São Cristóvão, cruzando a Avenida Rei Pelé. Uma estudante que

pediu para não ser identificada conta que foi agredida por criminosos num assalto na plataforma da estação. Eles primeiro foram ensinando de uma moça, né? E quando eu tentei fugir, eles já seguraram no meu braço e já deram um tapão no meu peito, puxando a minha blusa para não tentar fugir. E ali já foram tirando o celular do meu bolso, foram pedindo a senha, né? No desespero eu não quis dar minha senha. Depois

disso, eles começaram a me agredir, me jogando no chão. >> O caso é investigado pela Polícia Civil. A sensação de insegurança não se restringe só ao Maracanã. Segundo o Instituto de Segurança Pública, a área do Batalhão da Tijuca, responsável por sete bairros, registrou uma média de 13 roubos e 28 furtos por dia nos cinco primeiros meses do ano. No início da semana, câmeras de segurança registraram um roubo numa sorveteria no Grajaú.

Primeiro, o criminoso se passou por cliente. Quando o atendente vira de costas e vai pro fundo da loja, o homem entra e a rende. Ele obriga a mulher a entregar o dinheiro do caixa e ainda pega o celular dela antes de fugir. No início de maio, o alvo foi uma lanchonete no Boulevar 28 de Setembro, em Vila Isabel. Dois homens que usavam máscaras monitoraram o estabelecimento por alguns minutos e depois entraram no local. Eles saem pouco tempo depois

colocando o material roubado numa sacola. Em seguida, eles fogem de bicicleta. O presidente da Associação de Empresários e Moradores da Grande Tijuca avalia que o efetivo policial é insuficiente. >> Cada vez diminui mais. O Batalhão já teve 800 policiais pros sete bairros, hoje tem 300. Então assim, só diminui e

a população só aumenta. Nós somos 500.000. Som o tamanho de um município. >> Em nota, a Polícia Militar declarou que tem intensificado o patrulhamento e as abordagens na Grande Tijuca e que muitos casos envolvem pessoas em situação de vulnerabilidade social, o que exige a atuação de outros órgãos. As autoridades

orientam que os casos sejam registrados na delegacia. Yeah.