---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 15/05/2026"
video_id: 0Egamgp3uxM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0Egamgp3uxM
video_date: 2026-05-19T20:03:02+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Notícias da redação de volta para atualizar as principais informações do Rio de Janeiro. E a gente volta a falar sobre a operação da Polícia Federal envolvendo, como alvo o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. Band teve acesso agora a pouco ao relatório da PF que aponta a relação de Cláudio Castro com a refit que foi marcada por uma série de medidas políticas, administrativas e jurídicas que favoreceram um esquema criminoso envolvendo o grupo. O Adson Ramos está ao vivo, tem mais detalhes. Oi Adson, boa tarde para você.

Oi, Agata, boa tarde para você, boa tarde para todo mundo. A gente segue debruçados sobre essa decisão da polícia, decisão do ministro Alexandre de Moraes com base nesse relatório da Polícia Federal que expõe muito das ligações do grupo Refite com agentes públicos, não só do executivo, mas também do judiciário. A gente separou alguns trechos para mostrar e um deles cita nominalmente o governador, ex-governador Cláudio Castro e diz o seguinte: "Não bastasse isso, como visto nesse capítulo sobre a batuta de Cláudio Castro e mediante suas diretrizes, o estado do Rio de Janeiro direcionou todos os esforços de sua máquina pública em um verdadeiro engajamento multiorgânico em prol do conglomerado capitaneado por Ricardo Magro, ou seja, o conglomerado Refit. em inclusive diz que cita aí quais são as secretarias, Secretaria de Fazenda, Meio Ambiente, INEIA, Procuradoriaagal da República e até eh da procuradoria geral do Estado e até a Polícia Civil. E outro trecho também da decisão diz o seguinte, que eh foi uma viagem que Cláudio Castro fez a Nova York e que teria sido patrocinada pelo conglomerado Refit. A gente segue

acompanhando os desdobramentos dessa operação. Hoje os policiais estiveram no apartamento de Cláudio Castro, os policiais recolheram documentos também. O foi acompanhado inclusive essas buscas pelo advogado do ex-governador e a gente segue acompanhando os desdobramentos ao longo do dia, inclusive no Jornal do Rio, a gente vai trazer mais notícias e também no Brasil urgente sobre essa operação. Agata, >> obrigada Adson, pelas informações, todos os detalhes, inclusive com materiais especiais no Jornal do Rio, no Brasil, gente Rio e também no Jornal da Band. Durante uma visita mudando de assunto ao QG da Polícia Militar aqui no Rio de Janeiro, hoje o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, voltou a afirmar que o dinheiro que pediu ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro era privado e que não há ilegalidade nesse processo. Guilherme

Faria acompanhou. Oi, Gui, boa tarde. >> Oi, Ágata, boa tarde a você, a todos que nos acompanham. O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, participou hoje de uma agenda aqui no quartel general da Polícia Militar, na região central do Rio de Janeiro, paraa entrega de viaturas e também de armamentos ligados a emendas parlamentares. Ele foi perguntado, claro, a respeito das conversas que teve com o Daniel Vorcaro, ex-banqueiro, dono do banco Master, Flávio Bolsonaro, reforçou que o dinheiro pedido para financiar o filme, que vai falar sobre a vida do pai Jair Bolsonaro era privado e que não há ilegalidades nesse processo. Nós também

tentamos questioná-lo a respeito da operação da Polícia Federal de hoje, mas ele não respondeu a respeito. Volto com você. >> Valeu, Gui, obrigada. Alunos e pais fizeram um ato hoje na porta do CAPD ERGE para cobrar a volta às aulas. Os professores e servidores estão em greve há dois meses. Vinícius Calisto.

>> Oi Agata, muito boa tarde para você e a todos que nos acompanham aqui no Notícias da Redação. Hoje teve manifestação de pais e alunos do colégio aplicação da ERGE ali no Rio Comprido, zona norte do Rio de Janeiro, contra a greve. greve é essa que já dura 52 dias, quase 2 meses de funcionários, professores e outros funcionários da Universidade do Estado do Rio de Janeiro, que inclusive ainda não há uma previsão para o fim dessa greve. Na próxima terça-feira os docentes vão se reunir com a Secretaria de Planejamento do Governo do Rio para debater eh uma possibilidade de um acordo para acabar com essa greve. Só no colégio aplicação da ERGE são 100 alunos do ensino fundamental e também do ensino médio que estão sem aula. Uma preocupação dos

pais, inclusive com o calendário letivo a partir da próxima terça-feira, que aí sim pode ser que haja uma novidade e que esses pais eles estão preocupados com o ano letivo dos alunos. Claro que a gente vai seguir em cima desse caso, a gente volta para atualizar. Obrigada, Vine, pelas informações. Lembrando que a risco deles perderem o ano letivo, como Vinícius Calisto disse, e que isso tá eh também tá atingindo de maneira direta a policlínica que é relacionada à Universidade Estadual do Rio de Janeiro. Obrigada pela sua companhia nessa semana de reestreia.

Excelente final de semana. Eu te espero no mesmo horário, na segunda-feira. [música]