---
video_title: "NOTÍCIAS DA REAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 28/05/2026"
video_id: QYVOPzOQGNU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QYVOPzOQGNU
video_date: 2026-05-28T22:24:45+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta. A gente atualiza com o que é informação aqui no estado do Rio de Janeiro. Quarto dia de julgamento, no caso em Riborel. A juíza, inclusive no início da sessão, disse que se precisasse final de semana e até feriado, eles continuariam com o julgamento. Guilherme Faria tá

acompanhando, traz mais detalhes. Oi, Gu. >> Oi, Ágata. Boa tarde a você, a todos que nos acompanham. A gente segue aqui no Tribunal de Justiça do Rio acompanhando esse que é o quarto dia de julgamento do caso em Riborel. Hoje quem abriu a

sessão foi Kailane Pereira. Ela que é mais uma testemunha desse caso, filha de uma ex-namorada do ex-vereador Jairinho. Ele teve um relacionamento com a mãe dessa menina quando ela tinha entre 3 e 6 anos. Depoimento [roncando] que foi bastante forte, a Kailane contou que Jairinho a agredia com socos e chutes, além de afundá-la em diferentes ocasiões em uma piscina utilizando o pé dele. A Cane pediu inclusive para prestar esse depoimento sem a presença de Jairinho no plenário. Depois a mãe dela também

falou, disse que a filha só contou e sobre essas agressões depois que o relacionamento já tinha acabado. A gente, claro, vai seguir acompanhando tudo por aqui. Ao todo são 27 testemunhas. Volto com você, Ágata. >> Obrigada, Gui, pelas informações.

Espantalhos do tráfico. Policiais encontraram bonecos com armas de madeira durante uma operação na comunidade Caixa d'Água, no tanque, zona oeste do Rio de Janeiro, Adson Ramos. Tem mais detalhes. Até as fotos mostravam, né, Adson, esses bonecos nas esquinas. Quando a gente pensa que já viu de tudo, né, Ágata, nós estamos completamente enganados quando se trata de crime organizado aqui no Rio de Janeiro. Boa

tarde para você, boa tarde para todo mundo. Esses espantalhos do tráfico ficavam espalhados ali em vários pontos da comunidade da Caixa d'Água em Jacaré Paguá, na zona sudoeste da cidade, principalmente nas esquinas. A ideia dos criminosos era que essas figuras pudessem confundir e atrapalhar as operações policiais e também confundir e amedrontar de alguma forma os rivais que tentassem invadir a comunidade. Vocês vão ver ali que eles estão com peruca, com calça, com sapato e eles ficavam posicionados em pontos estratégicos. Esses espantalhos foram encontrados pela Polícia Militar durante uma operação para retirada de barricadas e recuperação de material roubado dentro da comunidade e foram retirados também pela PM. Ágata.

>> Obrigada, Adson, pelas informações. Operação da Polícia Civil em andamento, agora que já interditou uma clínica de estética em São João de Meretimi, na Baixada Fluminense. Isso acontece depois de denúncias de pacientes que fizeram procedimentos na unidade e precisaram ser internados em hospitais. A polícia conseguiu descobrir que funcionários que não poderiam fazer esse tipo de intervenção estética estavam fazendo e ainda utilizando de maneira irregular produtos como PMMA. A gente vai continuar acompanhando de perto e traz ao longo da nossa programação a reportagem completa. E hoje foi dia de

festa no Maracanã, Band News FM, completando 21 anos e comemorando no maior estádio de futebol. Só a nossa opinião importa dos cariocas, não é, Clara Nere? >> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos. Hoje é dia especial, foi dia de comemoração, 21 anos da Band News FM Rio. E claro, não podia ser diferente.

Comemoração aqui em um local especial, estádio do Maracanã, zona norte do Rio de Janeiro. Nada mais carioca. Quem não gosta de vir ao Maracanã, curtir, ver o jogo ou apenas conhecer. Que dia de festa, Bandinos FM. Rio de Janeiro, comemoração com todos os anâncoras e, claro, com todos os ouvintes direto aqui do estádio. Foi uma grande festa com

direito a bolo, programa primeira edição ao vivo daqui todo o Rio também aqui direto do Maracanã e com vários ouvintes fiéis. Esse é o segredo da Bandinos FM. Quem faz o jornal, quem faz a rádio, são os ouvintes. Tem muita história aqui hoje. E claro, a gente vai mostrar ao longo de toda a programação essa grande festa por aqui.

>> Muita história e me sinto muito honrada de fazer parte dessa história. 10 anos faço parte da Band News FM agora na tela da Band e que felicidade foi dividir esse momento com os ouvintes hoje direto do Maracanã juntando a voz da Copa que é a Band News FM e o aniversário de 21 anos da rádio. Foi maravilhoso. A gente agradece a todo mundo que teve por lá. Eu volto amanhã, sexta-feira. Até lá.