---
video_title: "Bandido que matou turista argentino é preso na Zona Sul"
video_id: JCiGny0M1qE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JCiGny0M1qE
video_date: 2026-02-27T22:07:24+00:00
video_description: |
  Criminoso que foi apontado por matar um turista argentino, em Santa Teresa, foi baleado e preso após ação da Polícia. Um comparsa dele que teria fugido da cadeia, também foi atingido. Os envolvidos estavam comentando roubos.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Poliçada trocou tiro com criminosos e prendeu um dos acusados de matar um turista argentino em Santa Teresa. Lembra disso? Os policiais só atiraram. É bom deixar isso claro, que eles deram ordem para parar e vagabundo não parou. Já com informação da inteligência sabiam que se tratavam de criminosos.

Então, na minha opinião, fizeram muito certo. Não parou, tem que fazer parar, tem que deixar a polícia ser polícia. Ó lá, a pergunta é, já que tem [música] gente falando, pô, o polícia não tinha que ter atirado. E se os criminosos atirassem nos policiais? E aí pode, porque se eles furaram a blitz, eles podiam de dentro do veículo disparar. Os policiais estavam ali

baseados, é, praticamente com peito aberto. Risco esse que os policiais passam todos os dias e ninguém fala nada. >> Por isso que a gente valoriza os bons policiais, por isso que a gente dá espaço pros bons policiais, por isso que a gente defende a boa polícia. Não sei fazer diferente. Mariane Lino, minha amiga, boa tarde, bom trabalho para você. tirou de

circulação vagabundo importante, né? Graúdo.

Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que acompanham o Brasil Urgente Rio. Esse caso, na época, em dezembro de 2024, chamou muita atenção. Gastão Fernando Burlon tava com a família aqui no Rio indo pro Cristo Redentor quando se deparou com criminosos. pegou ali um dos acessos em Santa Teresa, na região central do Rio, para acessar o Cristo, e os criminosos atiraram contra o veículo.

Ele ficou internado por vários e vários dias, mas não resistiu aos ferimentos. Ele que era ex-secretário de turismo de Bariloch na Argentina. E nessa ação então que aconteceu de ontem para hoje, dois criminosos foram tent foram abordados por policiais militares que deram inicialmente a ordem de parada. Esses homens fugiram. Houve confronto na altura do Hotel Glória ali no aterro do Flamengo e os policiais então atiraram contra esse veículo porque houve esse primeiro ataque dos bandidos. E aí o

Sandro Vicente, de 25 anos, foi ferido e ele é justamente apontado como autor dos disparos que mataram o Gaston em dezembro de 2024. Além dele, um outro homem foi levado pro hospital. Na verdade, ele foi encontrado no hospital pelos policiais porque ele conseguiu fugir no primeiro momento, foi buscar atendimento médico e a polícia o encontrou e ele tá internado sob custódia, esses homens que estavam fugindo em direção ao centro do rio pelo aterro depois de praticarem uma série de roubos na zona sul do rio. Então agora os dois estão detidos. No caso do Sandro já havia esse mandado de prisão em aberto pela morte de Gaston Fernando Burlon, ex-secretário de turismo de Bariloche.

>> É bom mesmo se tivesse sido de ralo, né? Aí teria ajudado bastante. Policial bom de tiro, hein, meu irmão. Que isso, rapaz? Ó lá, largou-lhe o aço.

Cadê? Tem a imagem do vagabundo aí de novo. Ah, [ __ ] meu irmão. Do céu. Tava puro não, hein?

Tava com encosto nele ali. Não tava não, meu irmão. Cara de cansado, né? Rodou sem óleo. Ó lá.

Essa boquinha em marechal tem o nome, hein? Tem não. Eu vou te contar um negócio. Na hora de matar turista é brabo, né? Aí, aí, meu irmão, na hora que roda pede para tudo que é santo, meu irmão. É,

deu a sorte. Bom, vamos com tudo. >> A noite na Glória zona sul do Rio foi marcada por tiros, perseguição e prisões.

>> Câmeras de segurança flagraram o momento em que policiais militares atiraram contra o carro usado pelos criminosos. Os bandidos tentaram escapar, mas acabaram batendo no meio fio. Dentro do automóvel estava Sandro da Silva Vicente, de 25 anos, conhecido como Sandrinho. Contra ele havia um mandado de prisão em aberto pela morte do turista argentino Gaston Fernando Burlon. >> Só o Sandro possui 26 anotações criminais, é oito e apreensões e prisões na sua vida por conta de roubos. As

equipes do Batalhão de Botafogo, com apoio de equipes do Leblon e da delegacia da Gávia, se posicionaram estrategicamente após informações de que criminosos estavam roubando na região. >> O carro onde Sandro estava com os comparsas foi interceptado bem aqui, na altura do Hotel Glória, na zona sul do Rio de Janeiro. Teve uma intensa troca de tiros e perseguição que durou por quilômetros. Depois da batida, dois bandidos ainda correram, mas acabaram presos. Um deles também estava foragido depois de fugir da cadeia e tinha 11 passagens pela polícia. Sandro foi

encontrado ferido dentro do carro. Ele foi socorrido pelo corpo de bombeiros e levado sob custódia para o Hospital Municipal Souza Aguiar. Uma pistola e um carro clonado foram apreendidos. Sandro é acusado de atirar contra Gaston Fernando Burlon, ex-secretário de turismo de Bariloch, na Argentina em dezembro de 2024. A vítima seguia com parentes para o Cristo Redentor quando entrou por engano no morro do Escondidinho em Santa Teresa. No local

foi surpreendido por criminosos que dispararam contra Gaston, que perdeu o controle da direção e bateu contra um muro. O turista ficou internado por um mês e morreu em 13 de janeiro de 2025. >> Aí um desgraçado desse toma uma caroçada e não morre, né? Ainda tá ocupando espaço no hospital. Esse desgraçado, tem que morrer ainda. Botou os outros em

risco. Por quê? Porque o policial não tinha o que fazer, meu irmão. Sabia que o carro tinha vagabundo. Vagabundo, pô, acelerou ali, pá, polícia atirou. Já

tava na espreita. Ó lá, ó. O desespero é tamanho que nem pararam o carro. Quase que pularam no carro em movimento. Nessa hora não tem negócio de fiel não, ó.

Meteram o pé, deixaram só os culhambado para trás. Foi achado com a cara de susto, rapaz. Parecia que tinham ligado o Bluetooth, né? Os olos regalado. Ó lá.

É que o polícia foi como saz, pô. Deu concentradinho. Mas não podia ter acertado os três, hein? Podia ter, né? Caramba, tinha que morrer pelo menos uns 30 por dia.