---
video_title: "Mudança milionária: Funcionários da Dataprev fazem protesto contra venda de prédio público"
video_id: gR4HVkGwBi8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gR4HVkGwBi8
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Servidores da data prévia fizeram hoje um protesto aí pedindo mudança, suspensão na mudança para um prédio no centro do Rio que vai custar aí um aluguel milionário pelos próximos 10 anos. Inclusive uma reportagem da Band News FM já tinha trazido esse assunto aqui no Jornal do Rio. >> O funcionário público Irênio Rodriguez trabalha na empresa pública de tecnologia há mais de 50 anos. O servidor criticou a decisão da data prévio próprio em Botafogo, na zona sul do Rio, e transferir os trabalhadores para um edifício alugado no centro da cidade. >> Nenhum, nenhum trabalhador foi comunicado, mostrado qual é que favorece o trabalhador essa saída. Os

funcionários protestaram hoje em frente ao edifício Valdir Pires. O imóvel é o maior e mais populoso da autarquia, com estimativa de que 100 funcionários trabalhem aqui todos os dias. Eles pediram a suspensão do processo de mudança para o edifício Ventura, um dos mais nobres do centro do Rio. O contrato de locação foi assinado por mais de R20 milhões de reais ao longo dos próximos 10 anos. Segundo os servidores federais, a data prév comunicou que a mudança pode acontecer em novembro, mesmo com um processo na justiça que ainda avalia o processo de venda e locação do novo imóvel. Em agosto, a Justiça Federal

determinou que a Controladoria Geral da União analisasse a viabilidade econômica da escolha pela data prévia de alugar um imóvel ao invés de reformar o edifício próprio. A autarquia precisa esclarecer se o custo de condomínio e IPTU do edifício Ventura chegou a ser considerado no estudo que apontou a locação como mais vantajosa. A justiça destacou ainda que a data préve adequação do novo prédio, forçadas em quase 18 milhões deais que foi incluída no contrato de locação. O Ministério Público Federal já tinha se manifestado ao afirmar que a manutenção da locação de um edifício no centro, enquanto a estatal não vende o imóvel próprio, pode caracterizar lesão ao princípio que prevê a minimização de custos. A operação pode terminar com custo milionário. Em junho, o Jornal do Rio

mostrou que a Caixa Econômica Federal avaliou a sede própria em Botafogo em R5 milhões deais, quase metade do valor fechado para a locação no centro. A reforma do imóvel público chegaria a R$ 61 milhões deais. >> Eu na minha na minha humilde imaginação, eu acho que seria todo seria um ponta que não tem sentido isso. Um prédio desse tamanho com uma estrutura dessa mudar para quê? Em nota anterior, a data prév respondeu que a mudança ocorre porque o imóvel necessita de intervenções estruturais de grande porte e uma reforma integral exigiria a desocupação por até 4 anos e que a alternativa de alugar outro imóvel apresentou maior eficiência no uso dos recursos disponíveis. Procurada

novamente, a autarquia não se manifestou.