---
video_title: "Após investigação, 14 criminosos que atuavam na Lapa foram presos"
video_id: TIGQb912RH4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TIGQb912RH4
video_date: 2026-03-17T22:09:59+00:00
video_description: |
  Ação da Polícia Civil que prendeu criminosos na Lapa que movimentavam o tráfico no Centro do Rio. Segundo as investigações, as bocas de fumo tinham como principais chefias criminosos conhecidos como "Abelha" e "Piu", que são apontados como líderes diretos do tráfico na região.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Ô, ô, Amanda, boa tarde, bom trabalho para você, ação importante, não é isso, minha amiga? É verdade, Vaguinho. Ótima tarde para você também, a todo mundo que tá com a gente aqui no Brasil, urgente Rio. 14 criminosos foram presos, bandidos ali que, segundo a polícia, controlam o tráfico de drogas na região da Lapa, né, região central aqui do Rio de Janeiro. E aí, segundo esses policiais, né, esses criminosos, né, o criminoso mais procurado dessa operação foi conhecido como PI. No entanto, segundo a polícia,

eh, Vaguinho, esse criminoso não foi encontrado. Os agentes conseguiram inclusive encontrar ali a casa dele, né? Eh, encontraram uma casa com obra, né, em construção, tinha piscina, uma vista privilegiada pro morro do falé fogueteiro, mas ele mesmo não foi encontrado. Ele é considerado o principal foragido dessa operação, porque é aquele cara que fica no dia a dia ali do tráfico de drogas nessa região ali do falé fogueteiro. Inclusive, segundo as investigações da Polícia Civil, casarões abandonados nessa região da Lapa eram pegos por esses criminosos e serviam como boca de fumo ali nessa região. Então essa ação

faz parte de investigações da Polícia Civil e tentativas também eh de impedir que esses criminosos criminosos atuem em áreas turísticas. Por isso, hoje essa operação que foi em conjunto com a PM, ficou concentrada no Morro dos Prazeres e também no falé fogueteiro. O criminoso, conhecido como abelha, você vai se lembrar, saiu pela porta da frente da cadeia e não voltou. Também era alvo dessa operação. Continua foragido. Eu volto com você, Vaguinho.

Polícia trabalhando, a gente mostrando, dando resultado, a gente comemorando. É assim que tem que ser. Tem que tirar de circulação toda em qualquer vagabundo, seja dentro da viatura ou no saco preto. Não dá. É pra gente ficar do jeito que tá. E outra coisa, hein?

É triste ver como é que a lapa tá, meu irmão. Aí não é sacanagem não. Já falando de um dos pontos turísticos mais importantes do Rio de Janeiro. Ali se aproveitam de tudo, do acesso à comunidade, se aproveitam daqueles casarões antigos, se aproveitam dos becos, sabe que vai gringo para caramba. tem uma porrada de gringo maconheiro, xincheiro, cheirador e aí vende porque é aquela parada, só vende porque tem gente que compra.

Só que no nosso país a gente tá vivendo uma fase tão delicada que mesmo a gente sab, se a gente sabe, a polícia sabe, mas para ir lá e meter os caras em cana, para que os caras fiquem pelo menos 24 horas, tem que estar embasado, porque ir por ir, na hora que o polícia tiver registrando a ocorrência, o vagabundo tá dando tchau, comendo churros na porta da delegacia. As pessoas falam: "Nossa, tá escrchado, todo mundo tá vendo". É porque tem muito padrinho. É porque tem muita gente que passa a mão na cabeça. É porque tem muita gente andando, né, na contramão da parada e aí eles se sentem à vontade.

Repito, vende porque tem gente que Ah, mas espera lá, é só um baseadinho. Ah, pera lá. Só uma cafungadinha. É isso que fomenta o crime. Crime esse que vai pra pista para poder tomar o que é nosso. Então o baseadinho

fortalece a vagabundagem que vai pra rua para tomar o que a gente rala para conquistar. Mas geralmente o xincheiro, o maconheiro, eles são aqueles caras mais, né? Mais mais assim que que não ligam para tanta coisa, mas pá, né? tão mais preocupados em curtir a marola. Aí não fazem questão de conquistar porcaria nenhuma. Se alguém vier para

tomar, o que vai tomar é um cartão de crédito da mãe do pai. A verdade é essa, [ __ ] Você pode ver. É, é, é. Ah, não. Existe um perfil e pronto.

O xincheiro, o cara que tá preocupado em perder tempo fumando baseado, meu irmão, olha só. Tu gosta de fumar baseado, tu gosta de namorar, meu irmão, tem namorado, tem namorada, tem os dois, é problema teu. Agora é o seguinte, não queiram falar ou fazer a gente engolir a parada como se fosse a coisa mais normal do mundo.

Eu fui criado numa época diferente. Passar a mão na bunda da namorada na rua já é falta de respeito.

Então não vem tentar. Ah, mas coisas estão se atualizando. Pera lá. A palavra respeito, na minha opinião, ela tem o mesmo poder que tinha lá 30 anos atrás, pelo menos para mim, ou pros meus, as pessoas que me cercam. Todo mundo tem o livre arbítrio, pode fazer o que quiser, mas o nosso limite começa quando acaba o limite do outro.

E é uma discussão que parece não ter fim, porque eles defendem o errado, fazem disso suas bandeiras políticas. E a quantidade de tincheiro que tem dá força. Aí, meu amigo, minha amiga, fica complicado. Já falei uma vez e vou repetir. Isso não é problema de política, isso é problema de caráter.

A política serve para validar tudo, tanto pro bem quanto pro mal. Infelizmente eles usam como instrumento para fortalecer os interesses próprios. Muitos desses que defendem esses drogadinhos de meleca, muitos desses que defendem não tão nem aí. pros drogadinho, só que agradando uma certa classe, ele se mantém lá com várias vantagens, com vários benefícios, enquanto vocês estão na boca comprando o seu baseadinho ou seu pozinho, mas não são os nossos representantes, cara. Juro para você, tava vendo outro dia no Instagram um determinado influencer dizendo o seguinte: "Eu quero ser o representante dos maconheiros no país e pior, falando isso do lado do filho, que na verdade é outro maceirinho que eu acho dois imbecis.

Por quê? Porque infelizmente na internet não tem controle. A gente que tem discernimento do que é certo, que é errado, a gente faz ou deixa de fazer. A criança de 10, 11, 12 anos não tem essa noção. Daqui a pouco vai chegar com baseado ou então vai comprar um baseado achando que é normal.

Aí vai tomar um enquadro, vai tomar um esculco e os pais vão ser surpreendido. Meu Deus, mas pera aí, meu filho com baseado, meu filho com a cocaínazinha. Pelo amor de Deus, gente, vamos ter um pouco mais de responsabilidade. Se julga o influencer, influencer tem o poder de influenciar, que faça isso pro lado bom, pô. Não pro lado ruim, para cima deles. Por aqui é o seguinte,

não gosta da verdade, muda de canal. >> Tropa do abelha, pô. É a tropa da Lapa. Tentar com nós é maluquice. A lá parente de saudade tomando bebê.

>> A música fala de Wilton Carlos Rabelo Quintanilha, o abelha apontado pela polícia como um dos chefes do tráfico de drogas da Lapa. As letras que exaltam o criminoso e a chamada tropa aparecem em áudios e vídeos analisados durante a investigação da Polícia Civil. Forças de segurança do rio foram às ruas para cumprir 28 mandados de prisão preventiva contra criminosos da região. Três dos bandidos alvos já estavam presos. 14 foram detidos hoje, os outros não foram encontrados. Entre eles, um dos

principais alvos, Anderson Venâncio, Nobre de Souza, o PI ou português, apontado como gerente operacional da boca de fumo na Lá. As equipes chegaram à Casa de Pio na comunidade falé fogueteiro em Santa Teresa. O imóvel no Alto do Morro ainda está em obras, mas entre os ambientes há uma academia e cozinha integrada com a sala. Já o terraço conta com piscina, churrasqueira e vista para a favela. Junto com a abelha, o traficante também era considerado um dos líderes do tráfico de drogas na região. Mesmo com um histórico

criminal desde 1998, só nessa terça-feira ele se tornou foragido. diversas anotações criminais, já foi preso no passado, mas ele não possuía mandado de prisão, então, eh, geria aquela aquele núcleo criminoso eh despreocupado ali em ser preso, eh, em razão da falta de mandado de prisão, enquanto o abelha já é foragido em razão de de alguns mandados já expedidos em seu desfavor. A ação contou com apoio da Coordenadoria de Recursos Especiais e do Batalhão de Operações Especiais, as tropas de elite, da Polícia Civil e Polícia Militar, respectivamente. As forças de segurança atuaram de forma estratégica. Enquanto a COR avançou para dentro da comunidade falé fogueteiro, o BOP se manteve no Morro dos Prazeires.

Com a chegada dos agentes, teve um intenso confronto. >> Houve uma resistência lá na inicialmente no Prazeres. Eh, um elemento veio se alvejado, um elemento que já era já era alvo de uma outra investigação, um elemento eh envolvido com roubo de veículos, com tráfico de drogas, quanto mais em em postagens aí na nas redes sociais. onde ele após ser alvejado vai ser preso em flagrante. >> A operação faz parte de uma estratégia para desarticular o tráfico fora das comunidades, especialmente em áreas turísticas, onde a atuação vinha sendo cada vez mais visível. As investigações

mostram que esse tipo de crime na lata funcionava de forma estruturada e escancarada. meu bagulho. >> Casarões abandonados eram invadidos e transformados em bocas de fumo. Portas de ferro funcionavam como barricadas. Do lado de fora, pilas de usuários de drogas. Em alguns momentos, a venda

acontecia no meio da rua, como um feirão. O esquema todo era comandado por abelha, considerado também o chefão do comando vermelho e um dos criminosos mais procurados no Rio de Janeiro. Em julho de 2021, ele saiu do complexo penitenciário de Bangu pela porta da frente, mesmo tendo um mandado de prisão por homicídio que determinava mais 18 anos de prisão. Já o traficante PI aparece como operador direto do funcionamento da boca de fumo. Ele é responsável pela operação do dia a dia, mantendo contato com os subordinados e coordenando a venda. Mas a investigação

revela que o esquema ia muito além do comércio de drogas. Yeah.