---
video_title: "Polícia prende suspeito de matar homem em situação de rua com facada"
video_id: bmMVI9g_t2k
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bmMVI9g_t2k
video_date: 2026-02-09T22:37:47+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E foi preso o homem que matou o morador em situação de rua em Benfica, na zona norte da cidade. Na delegacia, olha só, ele confessou o crime, disse que a ação teria sido motivada por conta de um desentendimento. >> O crime foi gravado por câmeras de segurança em Benfica, na zona norte do Rio. A vítima, um homem em situação de rua, está dormindo e o assassino se aproxima de capacete com um facão na mão. Logo depois, ele acerta o pescoço da vítima que morre na hora. Esse outro

ângulo mostra o criminoso deixando o local. Ele esconde a faca e caminha como se nada tivesse acontecido. A execução aconteceu na madrugada do dia 3 de fevereiro. Três dias depois, a delegacia de homicídios conseguiu identificar e prender o bandido. Alexandro Tenório Silva foi preso em Copacabana, na zona sul. Em depoimento, o assassino

confessou o crime e disse que matou a vítima depois de um desentendimento. Alexandro vai responder por homicídio e a DH ainda vai ouvir mais testemunhas antes de finalizar esse inquérito. >> O autor Alexandro, que havia discutido um pouco mais cedo com a vítima Caio Kauan, chegou, se aproximou, verificou que ele que a vítima estava dormindo na rua, né? Ele é morador em situação, é pessoa em situação de rua. Ele se aproximou, viu que estava dormindo, saiu, buscou uma faca que é conhecida como peixeira, né, com uma lâmina muito grande, retornou ao local e deu uma facada no pescoço da vítima, impossibilitando por completo a sua defesa.

>> Segundo o inquérito, os dois se conheciam porque a vítima levava material reciclado no ferro velho do criminoso. Ataques a pessoas em situação de rua t chamado a atenção no Rio de Janeiro. Em outubro de 2025, três homens dormiam debaixo da Marquise, da estação de metrô de Irajá, na zona norte da cidade, na Avenida Pastor Martin Luther King Júnior, principal via do bairro. Um grupo armado atirou várias vezes, dois deles morreram. Em um outro ataque, esse vídeo transmitido para centenas de pessoas por meio de uma rede social mostra o momento em que um adolescente de 17 anos prepara dois coquité molotov e lança na direção do homem em situação de rua que dormia na calçada. A vítima é

encoberta pelas chamas enquanto os responsáveis saem correndo. A vítima de 46 anos teve queimaduras de terceiro grau pelo corpo. O menor responsável pela tentativa de homicídio foi apreendido.