---
video_title: "Encontro vira crime: suspeito é preso após estupro em banheiro de bar"
video_id: OXKr4RAQahw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OXKr4RAQahw
video_date: 2026-04-09T23:28:57+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o Rio de Janeiro aparece como terceiro estado, com mais registros de estupros em 2025, ficando atrás apenas de São Paulo e do Paraná. O caso mais recente, a gente falou aqui, aconteceu em Botafogo. A polícia deve pedir a prisão preventiva do autor em 30 dias. >> João Pedro Rassan está preso temporariamente por 30 dias. No decreto, a justiça destaca que a medida é necessária para a conclusão das investigações e a garantia da segurança da vítima, que é menor. O crime

aconteceu na segunda-feira. Segundo a investigação, João e a vítima estavam em um segundo encontro. Num primeiro momento, foram até um shopping em Botafogo, na zona sul do Rio. No local, o criminoso teria insistido para que ficassem sozinhos, o que foi recusado pela menor. Depois foram até um bar na mesma região. Quando a jovem foi ao

banheiro feminino, foi seguida por João. Em depoimento, a vítima afirmou que no banheiro o homem teria tomado o celular dela, impedindo que ela pedisse ajuda. O criminoso trancou a porta e a enforcou. Em seguida, teria forçado a vítima a praticar o ato sexual. Na perícia ficou constatada que teve uma conjunção carnal recente e teve uma laceração na região com sangramento. E com isso a gente

consegue chegar ao fato de que realmente teve essa conjunção carnal e que não foi consentida porque teve um sangramento ali. E então isso tudo tá em conformidade com com o depoimento dela. >> O depoimento da gerente do bar ajudou na investigação. A delegacia, ela relatou que ambos se ausentaram do salão ao mesmo tempo e que João Pedro, ao sair do banheiro feminino demonstrou o nervosismo. As imagens das câmeras de segurança do bar analisadas pela Polícia Civil confirmaram que o homem seguiu a adolescente até o banheiro. O exame do

Instituto Médico Legal realizado na vítima comprovou a ocorrência de uma relação sexual recente. No bar, onde aconteceu o crime, informou que colabora com as autoridades competentes e manifestou solidariedade à vítima, reafirmando seu compromisso com a segurança, o respeito e a integridade de todos os seus clientes. João Pedro é estudante de ciência da computação de uma faculdade de Botafogo. Em depoimento, negou que tenha cometido estupro, mas admitiu ter feito sexo com o adolescente no bar. Assim que ela compareceu em sede policial, a gente eh diligenciou o local para recolhimento dessas imagens e também encaminhamos ela ao Instituto do Médico Legal para a realização de perícia, por ela ser menor de 18 anos. as investigações continuam.

A gente tem um prazo de 30 dias para eh relatar esse inquérito policial e posteriormente se se ficar constatada a autoria representar pela prisão preventiva e encaminhar o procedimento ao Ministério Público. >> Em março, quatro homens foram presos e um adolescente apreendido pelo estupro coletivo de uma menor de 17 anos. Segundo o Ministério da Justiça e Segurança Pública, o Rio de Janeiro aparece como o terceiro estado com mais registros de estupros em 2025, ficando atrás de São Paulo e do Paraná. Yeah.