---
video_title: "JORNAL DO RIO -  02/03/2026"
video_id: KS0zUJcRESo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KS0zUJcRESo
video_date: 2026-03-02T22:23:36+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
estuprada, agredida e impedida de deixar o quarto. Logo depois, decidiu contar tudo para familiares que procuraram a polícia. A vítima disse à polícia que Mateus também estava no imóvel e chegou a pedir que pudesse participar da relação sexual, o que foi negado pela menor, que depois da saída de Mateus do quarto, a menor e o ex iniciaram a relação sexual. Depois os amigos do menor voltaram ao quarto, que em seguida Mateus tirou a roupa, subiu na cama e beijou a vítima na boca, que nesse momento ficou sem reação. Depois disso, todos os outros ficaram sem roupa e se revesaram em beijar e pegar o seu peito.

Os quatro jovens questionaram o ex da vítima, como se estivesse certo que iam participar do sexo. Foi quando este respondeu para eles que já tinha desenrolado para estarem presentes ali e que se virassem, que todos os quatro jovens a forçaram a fazer sexo oral neles. A vítima também contou que os quatro jovens lhe bateram muito com tapas e socos, que o menor chegou a lhe dar um chute na região abdominal esquerda. E ao final o ex-namorado questionou se a mãe da vítima havia sem roupas. Ele disse que ela não podia vê-la assim porque estava com o corpo marcado e até sangrando. Quando saiu do

local, a menor enviou um áudio para o seu irmão dizendo que achava que tinha sido estuprada. Ele criou uma relação de confiança com essa vítima para conseguir atraí-la até o apartamento. É um estupro qualificado pelo fato dela ser menor de 18 anos de idade. E há também uma causa de aumento de pena pelo fato de ter sido praticado de forma coletiva. Então, cada um desses autores podem pegar até 20 anos de reclusão.

>> Segundo as investigações, Víor Hugo Simonin, de 18 anos, e o menor estudam no colégio Pedro II, na unidade do Maitá, junto com a vítima. A escola afirmou em nota que já começou o processo de desligamento dos alunos e que eles já eram alvo de outros processos por assédio dentro da unidade. Já Bruno Alegrete, de 18 anos, é aluno da UNIRIO no curso de ciências ambientais. Os outros dois acusados, Mateus Veríssimo e João Gabriel Berto, ambos de 19 anos, são jogadores de futebol. Em nota, o time do jovem disse que ele está afastado e com contratos suspensos. Mariane Lino chega com mais

informações. Mariane, >> Vaguinho, existe uma expectativa por parte da defesa de tentar ainda reverter os mandados de prisão que pesam contra esses acusados. Por isso que até agora, segundo o que a gente pode apurar, eles não se entregaram. Havia essa expectativa, mas até o momento todos continuam foragidos. Então, a defesa tá trabalhando de alguma forma para tentar reverter isso, que a gente sabe que é muito complicado diante de tudo que a gente já tratou até aqui.

>> A defesa, infelizmente, tem esse direito, estão fazendo o papel deles. A gente continua acompanhando, eu tô torcendo para que eles rodem o quanto antes. Nosso tempo acabou, chega agora Yasmin Bachou com Jornal do Rio. Beijo, até amanhã.

Boa noite. Polícia procura por jovens indiciados por estupro contra adolescente em Copacabana. Quatro deles tiveram a prisão preventiva decretada e são considerados foragidos. Colégio Pedro II abre processo administrativo para desligar dois dos envolvidos. Um mês depois da interdição das garagens da Real e Vila Isabel, passageiros seguem enfrentando problemas. Mesmo com a

substituição das linhas agora operadas por outras empresas, sem prazo para serem retirados, barulho de geradores tira o sono de moradores de Copacabana que ainda relatam instabilidade na energia. Polícia investiga se jovem mortairos em Ceropédica foi assassinada por milicianos. Dois meses após incêndio, logistas do Shopping Tijuca denunciam furtos a estabelecimentos. E no futebol, Botafogo embarca para o Equador paraa disputa da pré-Libertadores, enquanto o Flamengo e Madureira se enfrentam logo mais para saber quem cara aí o Fluminense na final do Campeonato Carioca. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te

esperando.

Um mês depois da interdição da garagem da Real e Vila Isabel, passageiros seguem enfrentando problemas aí, mesmo com a substituição das linhas agora operadas por outras empresas. >> O ônibus tá demorando para sair. Pelo menos o P chegava lotou embora. Agora tem que esperar. Notado, esperado a hora para ele sair ainda. Tá difícil. Isso aí. É isso aí.

>> A insatisfação é de passageiros de novas linhas criadas para substituir as que eram operadas pela Real e Vila Isabel. A garagem onde ficavam os coletivos das empresas foi interditada há um mês. A decisão da prefeitura foi tomada após 99% dos veículos não terem passado pela vistoria anual. A partir disso, o consórcio Intersul assumiu 60% das operações, mas o problema ainda parece não ter sido resolvido. >> Antes quando tava real aqui, tava velho, mas tava servindo para alguma coisa. Aí

hoje botaram os ônibus novos, não sai para nada. Não sai para nada. Mesmo mudando, não mudou nada. Continua saí como é que tá aí, ó. >> Melhorou nada para mim? Piorou

>> não. >> Ó a hora que eu cheguei aqui, ó. >> Olha suas filas. Dois ônibus. >> Dia de semana não dá conta. No terminal

Gentileza, os problemas são parecidos. De lá saem as linhas 160, 162 e 164, que substituíram a 110, 112 e 163, respectivamente. O tempo de espera segue sendo a maior reclamação. Segundo os passageiros, faltam um ônibus nas ruas para atender a demanda. >> Atrasa um ônibus demora 1 hora, meia hora, entendeu?

>> É a mesma coisa. Todo dia essa fila demora para caramba. Falta mais ônibus. Com certeza >> mudou o ônibus, mas o movimento continua essa bagunça, né? Porque às vezes você chega aqui, tem mais de cinco fila formada. Eu achava que iria melhorar

mais, né, a quantidade de ônibus, só que a quantidade de ônibus não melhorou não. >> A Secretaria Municipal de Transportes diz que a operação das linhas alternativas tem sido ampliada de forma gradativa. Questionada sobre a possibilidade de intervenção no serviço, a pasta não respondeu. >> Quatro ônibus nessa linha só. A gente não espera menos de uma hora todos os dias nessa fila. Além da situação na

operação dos ônibus, os funcionários das empresas ainda não receberam qualquer valor relativo à rescisão trabalhista. O Tribunal Regional do Trabalho havia determinado que todo o repasse feito pela prefeitura para o Consórcio Intersul relacionado ao subsídio e a bilhetagem fosse depositado em juízo. Segundo o sindicato, esse valor já é suficiente para pagar os trabalhadores. Uma audiência no TRT está marcada para esta terça-feira.

Coluna. É disso que se trata. Carlos Andreas ao vivo no Jornal do Rio. Tudo bem, Andrea? Boa noite. Vamos para mais

uma semana. >> Boa noite. Mais uma. >> Eu te pergunto, a gente acabou de assistir a reportagem do Daniel aí é, foi falta de planejamento, falta de gestão ou os dois? Porque o passageiro continua pagando a conta, né? O problema

>> as duas coisas. Eis. E o serviço piorou. Inacreditável. Piorou o serviço. Imaginava-se que

teremos mais ônibus, um volume maior, uma oferta maior. Imaginávamos que a prefeitura do Rio fizesse uma intervenção nesse nessa concessionária, nesse grupo, nesse consórcio. Porque a gente sabe, é tudo mesma coisa. É um conjunto ali de donos, de sócios distribuem os consórcios, mas são sócios. A Real e a Vila Isabel quebraram, mas o consórcio em que elas estavam contidas continua existindo. Repito, todos sócios.

Aí a prefeitura parece fazer uma intervenção meia boca. Ah, foi lá, tirou foto prefeito, foto na porta da garagem lacrada, fechada e aí ato contínuo, entregou pro consórcio remediar. Colocaram como se fizessem favor paraa população. Ônibus não a contento. Parece que agora é lotação. O ônibus só sai se

tiver lotado. Não se cumpre o horário. Encheu, sai. As pessoas ficam uma, duas horas esperando. A gente ouviu muita gente que é usuária dessas novas linhas que não estão atendendo e a média das respostas dá conta de que o serviço piorou. Não é que tenha ficado igual ou

quem dera melhorado. Piorou. A prefeitura precisa botar a mão nesse troço. No começo, quando surgiu a o problema, tinha até a ideia da Mob Rio, que é que materializou uma intervenção no BRT, todo mundo se lembra disso, de Amob Rio entrar na parada para compensar, porque no final das contas a responsabilidade da prefeitura. A prefeitura que delegou para esses consórcios a gestão dessas linhas de ônibus não tá funcionando. Entra para

valer, ocupa, supre de ônibus essa demanda. Não foi lá, fez a intervenção meia boca, devolveu pro mesmo consórcio e é isso aí, o serviço pior pra população. Mais uma vergonha. Ano eleitoral, rapaziada, >> amanhã te espero de volta aqui. Beijo.

>> Beijo. >> E olha, a retirada dos geradores de energia em Copacabana, na zona sul, segue sem um prazo definido. Enquanto isso, os moradores, é claro, reclamam do barulho ali também naquela região e relatam ainda instabilidade na energia. Andar pelas ruas de Copacabana tem sido difícil, tanto para pedestres quanto para motoristas. O motivo são os geradores de energia que seguem ocupando muito espaço e atormentando moradores. A

reportagem da Band percorreu o bairro nessa segunda-feira e registrou oito equipamentos operando em apenas um quarteirão. Nesse trecho da rua Barata Ribeiro, o gerador chega a tomar uma faixa da via. Já tem atropelamento aqui. Eh, motoqueiro já foi derrubado, morador já foi atropelado por motoqueiro. Esse barulho é demais. É, e é contínuo, né?

Você tem aqui vários, né? Você sai de um barulho, entra no outro. >> E segundo moradores, a pior parte é a noite por conta do barulho dos aparelhos. Porque é 24 horas esse barulho. >> Não são todos apartamentos que tem gerador, só que todos são afetados pelo barulho do gerador.

>> Muito ruim mesmo. >> Muito barulho. >> Os moradores de Copacabana já estão convivendo com o barulho dos geradores há quase 3 meses. E até que o problema na rede elétrica do bairro seja resolvido, os equipamentos vão continuar operando. >> Os aparelhos foram colocados após um apagão atingir o bairro e também o leme em dezembro. Na ocasião, a Light

informou que o problema foi causado por furto de cabos. Técnicos da concessionária seguem fazendo reparos na região para que os geradores possam ser retirados, mas não há previsão para o fim dos serviços. Nesse domingo, outros pontos da capital também ficaram sem luz. Moradores da Rocinha e parte de São Conrado, na zona sul, Barra da Tijuca e Jacaré Paguá, na zona sudoeste ficaram às escuras por mais de 3 horas. Segundo a Light, o apagão foi causado por uma linha de pipa que causou o rompimento de uma rede elétrica nas torres de transmissão em Sulacap. 190.000 pessoas

foram afetadas. A concessionária afirmou que as equipes atuaram rapidamente para restabelecer a energia. >> Mudando de assunto, policiais civis seguem atrás dos envolvidos no caso do estupro coletivo contra uma jovem de 17 anos. ao vivo com a gente no telão. Mariane Lino tem as informações direto da delegacia que tá investigando esse caso, né, Mari? Boa noite para você.

Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Polícia Civil então faz buscas ainda por Bruno Felipe dos Santos Alegrete, João Gabriel Xavier Bertô, Mateus Veríssimo Zoel Martins e Víor Hugo Oliveira Simoninho. os quatro adultos, fora o menor de idade, que participou desse crime, sendo inclusive a pessoa que levou essa jovem de 17 anos até um apartamento em Copacabana, aqui na zona sul do Rio, onde eles a princípio teriam encontro somente eles dois. Ela sabia que haviam outros dois no apartamento, mas a princípio eles foram pro quarto sozinhos e depois quatro homens invadiram o cômodo e passaram não só a abusar sexualmente dela, mas também a agredi-la. Esse caso aconteceu no dia 31 de janeiro. A vítima veio à delegacia

junto com a avó para denunciar. Houve a tentativa do flagrante no dia, mas a polícia não conseguiu no dia porque os jovens já haviam saído do apartamento. Existe uma expectativa por parte da defesa de tentar reverter esses mandados de prisão? são à toa. Esperava-se que eles se entregassem hoje, mas até o momento isso não aconteceu e a gente já poôde apurar que a defesa ainda tá tentando judicialmente reverter esses mandados de prisão para que eles respondam em liberdade. A Laalá que

preparou uma reportagem sobre esse caso e a gente acompanha agora. Uma emboscada que começou com o convite para um suposto encontro entre amigos. Tudo aconteceu no intervalo de pouco mais de uma hora. A adolescente de 17 anos foi atraída ao apartamento em Copacabana, na zona sul do Rio, pelo colega de escola com quem já tinha tido um relacionamento. No quarto, foi coagida, agredida e obrigada a manter relações sexuais com outros quatro jovens que são maiores de idade. O laudo

do exame de corpo de delito apontou lesões na região genital e diversas marcas pelo corpo compatíveis com agressões. Depois do crime, o adolescente mandou uma mensagem acompanhada de uma risada, perguntando se a vítima tinha chegado bem. Ao sair do apartamento, segundo a polícia, ele chegou a comemorar o estupro, fazendo gestos para os amigos. Depois de ir embora, a menina relatou o episódio à família e procurou a polícia. Ela chegou muito abalada psicologicamente, ela tinha várias lesões, inclusive ela estava sangrando. A gente que ouviu essa

adolescente e é um relato assim muito traumatizante e impactante. E ficou absolutamente claro pra gente que ela não autorizou qualquer tipo de contato pelas outras pessoas que estavam no imóvel. Inclusive, ela foi pega de surpresa. >> Os quatro autores que têm entre 18 e 19 anos foram indiciados por estupro qualificado, cometido contra uma menor e de forma coletiva. O adolescente pode responder por ato infracional análogo ao crime.

>> Ela tá com bastante medo. Sua família também tá com medo, tendo em vista que os seus agressores ainda estão a solta. Então, eh, nossa prioridade nesse momento é ter esse acolhimento dessa adolescente e fazer com que sejam responsabilizados tanto os quatro adultos que praticaram esse crime ediondo, quanto o adolescente responder por esse ato infracional. O principal que acreditar na palavra da vítima foi feito eh pelo delegado que acompanha o caso. >> A vítima e dois dos envolvidos, Víor Hugo Oliveira Simonim e o menor de idade estudam nesta unidade do colégio Pedro II, uma das instituições públicas de ensino mais tradicionais e concorridas do Rio. A escola informou que abriu o

processo administrativo para desligar os alunos acusados. Segundo o Grêmio Estudantil, eles já tinham sido citados anteriormente em situações de assédio e vazamento de imagens de estudantes. Os alunos também já teriam recebido advertências e suspensões por comportamento inadequado e agressão. Já João Gabriel Berto era jogador do Serrano Futebol Clube, time do interior do Rio, mas foi afastado e teve o contrato suspenso. Polícia tentou prender os autores em flagrante no dia 31 de janeiro, mas eles não foram encontrados. Uma semana depois, com o

fim da investigação, o inquérito foi encaminhado para o plantão judiciário, mas os mandados de prisão só foram expedidos quase um mês depois do crime, no fim de fevereiro. O apartamento usado na emboscada era do pai de um dos autores. Mesmo que tenham fugido ou se escondido com a ajuda da família pela lei, os responsáveis não são passíveis de punição. Polícia pretendia apreender os celulares para saber se houve gravação do crime, conteúdo que poderia ser usado para coagir a vítima e desencorajá-la a denunciar o caso. >> A gente percebeu que há relatos em rede social de que possa haver outras vítimas desse mesmo grupo. Eh, mas ainda não tem

nada formalizado. Inclusive, a gente pede aqui, caso você tenha sido vítima desse desse grupo criminoso, confie no trabalho da Polícia Civil, venha até a delegacia. Saia desse espiral de medo e denuncie o caso. >> Bom, em nota, a defesa de João Gabrielberto negou a ocorrência de estupro e emboscada e afirmou ainda que o João não tem nenhum histórico de violência. Nós não conseguimos contato com as outras defesas. E estudantes do

CIEP Airton Sena, na Rocinha estão tendo aula, olha só, no pátio da unidade por conta de problemas de energia. Desde janeiro, mais de 1000 alunos estão assistindo as aulas ali em meio turno e também, claro, ali no pátio. Segundo a Secretaria Estadual de Educação, no dia 20 de janeiro, um curto circuito seguido de um incêndio na sala de mídia danificou a rede elétrica. A pasta disse ainda que as aulas na unidade vão seguir em horário reduzido e de acordo com o governo, uma vistoria foi feita e a liberação dos recursos está em andamento para resolver aí o problema o mais rápido possível. e pais de alunos da Escola Técnica Estadual Henrique Laje em Niterói, denunciam a falta de professores nas turmas do ensino fundamental.

>> O Alexandro tem dois filhos matriculados na Escola Técnica Estadual Henrique Lage em Niterói, administrada pela Faetec. Desde o início do ano letivo, os jovens estão sem professores em mais de uma disciplina e sem uniformes. >> Tem que explicar isso, que nossos filhos não vai ter aula de período integral e tem que ir embora. É difícil porque às vezes, como eu tenho dois, então um sai um pouco mais cedo, o outro irmão é obrigado a ficar aqui esperando o outro. >> Essa é a realidade de dezenas de alunos da unidade. Pais e responsáveis já

percebem como o aprendizado é prejudicado. >> Quando ele não tem eh essas aulas, né, eles ficam fazendo atividades, extras curriculares, mas a gente sabe que o importante é que o aluno tenha o professor, que o aluno naquele momento daquela aula, ele esteja em sala de aula. O problema atinge também as oficinas de informática. Sem as aulas, os estudantes ficam com tempos vagos em atividades extracurriculares. Mesmo assim, os responsáveis temem que haja dificuldade para repor o conteúdo.

>> Por mais que depois a gente se esforce para repor esse tempo perdido, ele fica bem mais difícil, embora assim não é impossível. Segundo os responsáveis, a contratação de professores depende da sede administrativa da FAETEC em Quintino, na zona norte do Rio. Eles afirmam que pediram uma reunião com a unidade, mas não receberam resposta. >> A escola tem feito de tudo para nos ajudar. Os pais têm feito essas reclamações, a gente tem levado também essas informações ao Quitino, que é o qual passa esses professores para cá.

Tivemos alguns professores também que por conta de uma eleição ano passado eram professores que davam aula e outros são da direção, então teve que deixar de darem aula também. A Faetec afirmou que as disciplinas de informática e língua portuguesa já t professores designados e que no caso das demais, o processo de contratação está em curso e será solucionado o mais rápido possível. De acordo com a instituição, professores já foram convocados para formalizar contratações ainda essa semana. É isso que os responsáveis esperam depois de tanto tempo de estudo para aprovação numa instituição pública centenária. A criança sente, óbvio, mas eu acho que a gente como pai que espera uma uma educação de qualidade, um ensino de qualidade, a gente espera isso da FiteEc, a gente cria uma expectativa, né, de qualidade de ensino. E quando

você não tem professor, você perde essa qualidade. >> Com certeza. A gente vai seguir acompanhando e cobrando aí. Nove cachorros de raça foram resgatados na feira de vigário geral e um casal foi autuado por maus tratos e venda ilegal. Ao vivo no telão com a gente agora. Gabi

Morgado tem os detalhes, né, Gabi? Boa noite para você. >> Yasmin, boa noite para você, para todo mundo que acompanha a gente. Esse casal foi acusado de venda ilegal de animais, primeiramente, por dois motivos. Primeiro porque a venda de animais na rua, ela já é proibida. Mas além disso,

esse casal não tinha licença de forma geral para vender os animais. vender esses cachorros. E além disso, foi constatado também que eles mantiveram esses animais em condições de maus tratos. Em mais condições nove cachorros de raça. Foi uma ação feita pela Comissão de Proteção e Defesa dos Direitos dos Animais da Alerge, Assembleia Legislativa, junto com a Polícia Militar, que foram até a feira de Vigário Geral, na zona norte, onde esses animais estavam sendo vendidos. E

o que os agentes conseguiram descobrir é que esses animais estavam sendo deixados em um local sem água disponível. Muitos estavam amontoados em caixas pequenas, que não eram grandes o suficientes para esses animais. e outros estavam dentro de um carro com os vidros todos fechados e sem ar condicionado. Os nove cachorros foram resgatados de raças como Lulu da Pomerânia e Riskiberiano. E o casal mantinha um canil em Magé na Baixada Fluminense, mas não tinha ali a licença para fazer essa venda e foi acusado preso em flagrante de venda ilegal de animais e também de maus tratos a esses animais que agora vão passar ali por todo um processo de medicamento, de medicação e também vão ser analisados por veterinários. Volto com você,

Yasmin. Obrigada, Gabi, pelas informações. E o governo do estado entregou hoje 337 bicicletas elétricas e 140 novas viaturas aí para ajudar no patrulhamento ostensivo do programa Segurança Presente. A frota será distribuída entre as 59 bases da iniciativa em 26 municípios. Criado em 2014, a gente lembra, o segurança presente já prestou assistência aí a mais de 420.000 pessoas

em situação de vulnerabilidade social. conduziu mais de 85.000 suspeitos às delegacias e também colaborou aí paraa captura de mais de 10.000 foragidos da justiça. Em 2025, o programa registrou quase 17.000 atendimentos, ou seja, um

aumento aí de aproximadamente 49% em relação a 2024. E o projeto para o novo mercado popular da Uruguaiana, no centro do Rio, prevê a demolição do mercado atual e a construção de um moderno centro comercial aí com cerca de 1600 boxes. O investimento será de R$ 74.200.000.

O anúncio do projeto acontece aí mais de um ano depois do incêndio de grandes proporções a atingir ali parte dos boxes. A gente lembra desse caso, com 15.600 600 m², o novo mercado terá aí um térrio, três andares com mesanino, supermercado, terraço e também uma cobertura. E somente ambulantes cadastrados é que poderão atuar ali naquele local. A ideia é que o novo mercado popular da Uruguaiana se transforme num novo ponto turístico aqui na cidade.

E a manutenção que seria realizada amanhã pela Sedai no sistema Guandu foi adiada paraa próxima quinta-feira, dia 5. A decisão ocorre aí após a solicitação da Águas do Rio, já que entre sexta e domingo, em razão também de um reparo emergencial, o abastecimento ficou interrompido no município de São João de Meriti, em partes de Mesquita e também na zona norte aqui do Rio. Com adiamento, moradores poderão se preparar aí pra nova data intervenção que será feita de 4 da manhã até às 10 da noite. Por conta disso, a produção de água no sistema Guandu será reduzida em 50% da capacidade. E agora a gente fala de tempo, apesar de céu nublado, parece que a chuva deu uma trégua, mas vamos saber como ficam os próximos dias. Ao vivo, Laila Alá que

tem os detalhes pra gente, né, Laila? Boa noite para você. >> Só parece. Yasmin, boa noite para você. Boa noite a todos. Hoje deu aquela

famosa refrescada, pelo menos por padrões do Rio de Janeiro. A mínima foi de 17º, mas ao longo do dia foi esquentando e a máxima chegou a 30,9º, ainda assim muito menos do que os dias mais quentes dessa estação. É, e quem observou hoje pode ver que o céu estava mais carregado, poucas, muitas nuvens, sol dando muito as caras e a gente teve sim registro de pancadas de chuva, mas isoladas, então pouca gente pôde perceber essa chuva pros próximos dias, essa instabilidade vai continuar no clima aqui no Rio de Janeiro. Por conta de ventos úmidos que vêm do oceano, a gente vai continuar com o céu mais nublado e temos chance e previsão de chuva ao longo do dia para amanhã, terça-feira. Mas aí a coisa muda de figura de quarta para quinta-feira. A

gente vai continuar com tempo mais fechado, nuvens mais carregadas, mas já sem chance de chuva. Portanto, pelo menos amanhã deve ter chuva, mas o resto da semana a tendência é que o tempo volte a ficar mais estável aqui na cidade. Yasmin, eu volto com você. >> Obrigada, Laila, pelas informações. Primeiro intervalo chegando na volta. A

polícia investiga se morte de jovem de 20 anos enceropédica na Baixada Fluminense tem ligação com a milícia. A gente volta já.

A Polícia Civil investiga se a jovem morta eneropética na Baixada Fluminense foi vítima de milicianos. Ao vivo agora no telão com a gente, a Érica Levigard tem os detalhes desse caso, né, Érica? Boa noite para você. >> É isso, Ias. Boa noite para você também, para todo mundo que tá acompanhando a gente. Esse caso que aconteceu na tarde

de ontem de domingo, segundo a Polícia Militar, dois homens em uma motocicleta se aproximaram de Ana Vitória Santana da Rocha, que tem 24 anos, e efetuaram diversos disparos contra ela. A PM foi acionada para esse caso, mas quando chegou ao local, a Ana Vitória já estava sem vida. A polícia civil investiga esse caso e apura se ela teria relação, né, com miliciano, já que ela já teria tido um envolvimento amoroso com milicianos ali dessa região. A Polícia Civil investiga ainda se esse caso estaria relacionado com o homicídio de dois homens na sexta-feira nessa mesma região. É claro que a gente segue acompanhando esses casos.

Obrigada, Érica, pelas informações. E uma carga de bebidas e um caminhão foram recuperados depois de uma tentativa de roubo ali na Avenida Brasil, na região do Caju, na zona portuária do Rio, hoje de manhã, de acordo com a Polícia Militar, durante um patrulhamento ali naquela região, agentes foram informados sobre um assalto a um caminhão com carga de bebidas. Os PEMs então começaram as buscas e encontraram o veículo. O criminoso foi preso e uma pistola foi apreendida. E essa ocorrência foi registrada na delegacia de São Cristóval.

Dois meses do incêndio que destruiu parte do Shopping Tijuca, logistas denunciam furtos a estabelecimentos. Os donos ali de uma ótica, por exemplo, afirmam que tiveram prejuízo de quase R 1 milhão deais e agora a Polícia Civil tá investigando esse caso. >> Nas vitrines, onde óculos ficavam expostos, só sobraram as caixas. As gavetas e mesas foram reviradas. A ótica do primeiro andar do Shopping Tijuca foi encontrada assim pelos donos, um mês após o incêndio que destruiu parte do centro comercial. Três dias depois do

incidente, Rafael e a irmã, donos da ótica receberam imagens de como estava o local. Eles denunciam que foram furtados. >> Não, assim que a gente entrou na loja, percebe-se que assim, toda toda a nossa parede de mercadoria tinha sido roubada. Nossa nossa as caixas que a gente tinha de armazenamento tinham sido todas reviradas. Nossas gavetas que ficavam no interior da loja, que tinham mercadoria, foram todas reviradas. Boa parte delas

estavam vazias. E as mercadorias que ficavam nos balcões também, celular, iPad, máquina de café, entre outras coisas de de tecnologia, foram roubadas também. >> Apesar dos problemas causados no teto e na porta, os produtos que não foram destruídos ainda estavam no lugar. Mas a dupla só foi autorizada pelo shopping a ir à loja pessoalmente no dia 2 de fevereiro, quando perceberam que tinham sido furtados. Eles foram informados que outros furtos pequenos também tinham acontecido em outras lojas e no espaço família do próprio shopping. Os irmãos

registraram o caso na delegacia que constatou as evidências do furto, mas ainda não conseguiu identificar suspeitos. O prejuízo foi de cerca de R 1 milhão deais só com os produtos furtados. Mas além disso, as vítimas continuam lidando com a interdição da loja e com o desgaste emocional causado pela situação. A ótica continua fechada, já que está em um dos corredores com risco de novos problemas depois do incêndio. >> Tudo que o shopping ofereceu pra gente foi um abraço de 40 segundos. Então

assim, são famílias que dependem dali. A gente tá com uma loja que não tá funcionando, a gente perdeu tudo que tinha dentro e não temos nenhuma previsão de retorno, nem de da restituição do prejuízo, pelo menos, né? Três pessoas responsáveis pela administração do shopping foram indiciadas na semana passada pelo incêndio, além de dois gerentes da loja onde fogo começou. Um supervisor de segurança do shopping e uma brigadista morreram. >> A gente não consegue fazer esse prejuízo realmente compensado, mas é isso. A gente tá trabalhando na fé

e com muita força para que a gente consiga manter os funcionários, manter nossas famílias, porque tá muito difícil. Bom, em nota, o Shopping disse que vem mantendo o diálogo com o logista e permanece à disposição das autoridades para ajudar aí nas investigações. E olha, uma família teve o carro e os pertences roubados em Duque de Caxias na Baixada Fluminense. O crime aconteceu na noite de sábado ali na Avenida Chopan, em Jardim Gramacho. Do carro que aparece no vídeo sai um bandido armado com fuzil, tem até áudio aí. Ele logo aborda

a família, o criminoso pede celular, joias. O início da ação não aparece nesse vídeo. Só que logo em seguida é possível ver o homem retirando a aliança ali, dando todos os pertences. Olha só, tinha até uma criança ali de mão dada com a mãe. Repare que o outro assaltante ali também participa do roubo. Eles

perguntam as senhas, inclusive dos celulares ali que estão nas mãos já dos criminosos. Quando a mulher passa com as duas filhas ali pro lado do carro do bando, né, a motorista também pede a aliança dela. A gente viu ali um pouquinho antes. Logo em seguida, a família consegue sair e os bandidos fogem. A Polícia Militar disse que não foi acionada para esse caso. Já a

Polícia Civil informou que a delegacia de Duque de Caxias investiga o caso e tenta identificar os criminosos ali. Segundo dados do Instituto de Segurança Pública aqui do Rio, em janeiro desse ano, foram 214 casos de roubos de veículos na Baixada Fluminense, ou seja, um aumento aí de 30% comparado a janeiro de 2025. O caso aconteceu ali por volta de 6:52 da noite. Um absurdo ali. Olha só a mãe com uma criança presenciando toda essa cena de violência na Baixada Fluminense. Se você reparou ali, ele

tava parece com um fuzil na mão. Olha só, uma arma longa ali chamando atenção. E um casal foi preso por extorção espiritual depois de ameaçar uma mulher para que ela transferisse mais de R$ 400.000 paraa conta da dupla. O crime aconteceu em Friburgo. Ao vivo de volta, a Mariane

Lino tem os detalhes desse caso também, né, Mári? Conta aí pra gente. >> Isso. Eis. A Emília Ianovit se apresentava como cigana com o nome cigana Milena e ela justamente vendia esse trabalho espiritual de incorporar uma entidade e prever situações da vida das pessoas. No caso dessa mãe e dessa

filha em Nova Friburgo, na região serrana, ela começou a prever várias questões no sentido de doenças graves, até morte e essa mulher assustada transferiu mais de R$ 400.000 R000 para essa mulher e também para Orlando Gaí parceiro dessa mulher que atuava com ela nos crimes. É, os dois já eram investigados em outros inquéritos até em outros estados, mas dessa vez, bom, na atuação da delegacia de Nova Friburgo, eles foram rapidamente identificados porque depois do crime eles voltaram para São Paulo, pra cidade de Osasco, e lá eles tentavam justamente sacar o valor que essa mulher havia transferido para eles. A polícia conseguiu monitorar, saber qual era a agência exata em que eles estavam e eles foram presos e trazidos aqui pro Rio de Janeiro para responder pelo crime de extorção aqui no estado, já que o crime aconteceu aqui, apesar deles serem investigados também em outros estados pelo mesmo crime. Eis, eu volto com você. Cada coisa que a gente vê, Mari,

obrigada pelas informações. E diante tantos casos de apreensão de canetas emagrecedoras vendidas de forma irregular em todo o estado, a delegacia do consumidor dobrou aí o número de ações e fiscalizações para identificar fornecedores e também coibir esse comércio ilegal. >> Um mercado clandestino que cresce principalmente nas redes sociais. A delegacia do consumidor dobrou o número de ações para identificar fornecedores e fechar pontos de venda irregulares. Farmácias, clínicas de estética e vendedores autônomos estão na mira.

>> Nossa atuação nessa área aumentou 100%, ou seja, nós dobramos dobramos os esforços para combater esse tipo de quadrilha. São verdadeiras organizações criminosas formadas por pessoas que trazem o produto para o o Brasil. Em muitos casos, os medicamentos são vendidos sem receita médica e sem a devida regularização na Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Nesse final de semana, a polícia interditou uma unidade de uma franquia de estético em Jacarapaguá, por uso de monjaro falsificado em pacientes sem acompanhamento médico. Na semana passada, uma influenciadora que se apresentava como enfermeira e o marido foram presos em Duque de Caxias na Baixada Fluminense. Casa do casal,

agentes aprenderam dezenas de medicamentos armazenados em condições inadequadas. E no telefone dela, com autorização do juiz, nós abrimos na hora e tinha ela comercializando. Ó, ter tantos três ampola, 1500, se comprar quatro já é mais barato. >> Já em Bangu, na zona oeste, policiais desarticularam uma organização criminosa que trazia medicamentos importados de forma irregular do Paraguai. Quatro pessoas foram presas e uma carga avaliada em cerca de R$ 100.000 foi

apreendida. Apreensões de canetas emagrecedoras contrabandeadas do Paraguai já foram realizadas também pela Polícia Rodoviária Federal em outros estados, indicando uma rota comum de distribuição para todo o Brasil. O Paraguai tem uma fábrica que produz muito esse tipo de remédio, mas também tem diversos locais que o próprio produto paraguaio é falsificado. Então chega aqui no Brasil uma ampola que ninguém sabe o que tem lá dentro dessa ampola. Por isso que a fiscalização da agência de vigilância sanitária é bem feita. E com a Polícia

Civil e a Polícia Federal, o combate a essas quadrilhas tá sendo uma coisa assim quase que constante. >> Em janeiro, três pessoas foram presas pela Polícia Rodoviária Federal com canetas emagrecedoras e outros produtos contrabandeados na altura de Taperuna. Os medicamentos foram encontrados em compartimentos escondidos dentro do carro. Última pausa e a seguir tem futebol no Jornal do Rio. Flamengo e Madureira se enfrentam logo mais para saber quem cara o Fluminense na final do Campeonato Carioca. Não saia daí.

Jornal do Rio. Oferecimento.

Segunda-feira, vinheta do esporte, é dia dele. Flávio Amêndola ao vivo no Jornal do Rio. Tá combinando comigo, hein? Verde com preto, é isso. Tudo bem? Tudo

bem, >> vamos que vamos. A gente começa com Botafogo, que embarcou hoje pro Equador aí, onde enfrenta o Barcelona de Guaiaquil amanhã pela terceira fase da Libertadores da América, né, Flávio? É isso, Tes. Boa noite para você. Boa noite para todo mundo que tá acompanhando a gente. Botafogo tem essa

última etapa antes de quem sabe chegar a tão sonhada fase de grupos da Libertadores. É bom a gente frisar que o Botafogo entrou na segunda fase, bateu o Nacional de Potosí, se classificou pra terceira fase e agora o adversário será o Barcelona de Guiaqui. O primeiro jogo acontece amanhã às 9:30 da noite lá em Guaiaquil, ou seja, lá no Equador, Botafogo jogando fora de casa e na terça-feira da semana que vem, no mesmo horário, às 9:30 da noite, as duas equipes voltam a se enfrentar aqui no estádio Newton Santos. Do lado do Botafogo, Iis, o Botafogo que jogou nesse sábado contra o Boa Vista pela Taça Rio e preservou todos os principais jogadores. Então a gente sabe que pro jogo de amanhã o Martin Anselme vai mandar a campo o que ele tem de melhor.

Ele tem um desfalque para esse confronto. O Artur, meia atacante, tá com uma lesão e por esse motivo não viajou com a delegação lá pro Equador. Então o time do Botafogo não deve ser muito diferente daquele que a gente tem visto e a gente vive a expectativa. Tomara que o Botafogo faça um bom resultado lá no Equador para na terça-feira que vem. Tá um pouquinho mais tranquilo aqui no Brasil, né?

>> É isso. Agora a gente fala de campeonato carioca porque daqui a pouco Flamengo e Madureira se enfrentam no Maracanã para saber aí quem vai encarar o Fluminense na grande final, né, Flávio? >> É isso, Seas. Campeonato Carioca chega na sua última semana, até porque hoje o Flamengo joga, no próximo fim de semana a gente tem a grande decisão, provavelmente sendo no próximo domingo. E o Flamengo para esse confronto ainda não temos a escalação oficial, mas já temos a lista de relacionados. Alguns

jogadores ficaram fora, como Arrascaeta, Léo Pereira e o Eric Pulgar também. Então assim, a gente vai ter hoje, muito provavelmente dentro de campo uma equipe mesclada. Aí sim, uma equipe mesclada. Jogadores como Lucas Paquetá, que foi banco na no último confronto, deve começar o jogo. No ataque, o Pedro deve ser o centroavante. Na defesa, o Léo

Ortiz deve fazer a dupla com o Vitão. Então é um Flamengo um pouco diferente, mas que tem uma boa vantagem, venceu o primeiro jogo por 3 a 0, ou seja, pode até perder por dois gols de diferença. Se o Madoreira fizer ganhar por três gols de diferença, aí a decisão vai ser nos pênaltis. Quatro ou mais gols aí leva Madureira. Mas o Flamengo tem uma vida muito tranquila.

>> E Vasco ainda sem treinador, né, Flávio? Só muito rapidinho, >> sem treinador. Ais, mas parece que tá chegando ao fim isso porque o Renato Gaúcho recusou a primeira proposta, mas o Vasco aumentou os os valores do salário do Renato e a gente espera uma definição nos próximos dias. >> Obrigada. Boa noite. Tchau. Tchau.

De segunda a sexta, 11 da manhã, jogo aberto. Donald Trump diz que ataques contra o Irã devem durar 5 semanas ou mais e que o país não abriu mão de tentar obter armas nucleares.