---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti - 21/07/2026"
video_id: ua7QHiW6lCE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ua7QHiW6lCE
video_date: 2026-07-21T17:30:27+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
com o mais nobre bacalhau da Noruega, pratos com frutos do mar e uma estrelada carta de vinhos. Sobremesas [música] tentadoras e uma loja de louças portuguesas completam essa experiência inesquecível. Rancho Português, rua [música] Maria Quitéria, 136 e Panema.

Muitíssimo [música] boa tarde. Começando mais um Vem com a gente ao vivo e você pode participar mandando mensagem pro nosso querido Bruno Barros que já está apostos aqui na bancada para [música] receber o carinho de vocês, não é isso Bruno? Exatamente, Rodrigo, boa tarde para você e para todo mundo que tá assistindo Vem Comente. Realmente, entrar em contato com Vem Com a coisa mais fácil, Rodrigo, aponta o seu telefone para esse QR code aqui do meu ladinho que você vai entrar direto aqui pro WhatsApp do Vem [música] com a gente. Envia sua pergunta, envia sua mensagem. A gente tá aqui para olhar e

passar tudo de vocês. É isso. >> Agora, Bruna, eu quero te fazer uma pergunta [música] que tem a ver com o programa de hoje. Vamos lá. Você acharia uma boa ideia se você pudesse voltar a ter 18 anos, não só parar como reverter o envelhecimento? Que que você acha?

>> É uma boa, uma boa ideia, né, Rodrigo? Eu acho que envelhecimento é um assunto que assusta muita gente. >> Pois é, eu acho que muitas pessoas já pensaram nisso, pois um milionário americano, Brian Johnson, não só pensou como decidiu investir milhões de dólares para ficar mais jovem, apostando em diversos experimentos no corpo. Ó ele, ó lá, tá aparecendo a imagem dele, ilus luz infravermelha, dieta vegana de dezenas de suplementos por dia, terapias com ondas de choque. O plano dele ia bem até receber um diagnóstico recente de gastrite autoimune. Uma doença que afeta

muitas pessoas, muitos brasileiros. Quem vai falar no assunto é o gastroenterologista Dr. É Pereira. Seja bem-vindo a vem com a gente. É um prazer receber você.

>> Obrigado. Prazer. Eh, é um é uma doença. A gastrite autoimune fica muito mais fácil da gente entender quando a gente quebra as palavras. Por exemplo, gastrite, gastro é estômago, inflamação.

E sempre que a gente usa a palavra autoimune, a gente quer se referir que é uma doença onde o nosso sistema imunológico acaba atacando um próprio órgão nosso. Então, gastrite autoimune é uma inflamação do estômago de forma crônica causada pelo nosso próprio sistema imunológico. >> É interessante porque, como você falou, gastrite é uma coisa muito comum. Muita gente é muito comum, né, doutor, a gente tem muitas pessoas com com gastrite, né? Eh, eh, só que ali a gente entrou a palavra autoimune e a gente trouxe esse caso do do Brian, né, do Brian Jonc americano. O cara investiu milhões

cuidando da saúde, conseguindo até parece que pelos resultados ele tava conseguindo reverter mesmo a pele, melhorou muita coisa nele. E aí ele acabou desen, como é que é, eu falo que desenvolveu essa doença, da onde surgiu doença? Porque aí acaba falando de doença autoimune no geral, mas como é que isso apareceu assim nele? É a causa. A gente ainda não sabe por que acontece a gastrite autoimune. A gente sabe como

ocorre. Por algum motivo, a gente começa a produzir dois anticorpos direcionados a a um grupo de células específicas do estômago. E esses anticorpos vão destruir essas células, que são as células pariatais. Essas células elas produzem o ácido gástrico e produzem também o fator intrínseco, que é fundamental pra gente absorver a vitamina B12. Então assim, o paciente na no longo prazo ele vai parar de produzir o ácido e vai parar de absorver a vitamina B12. Então ele precisa ser

acompanhado do resto da vida. >> Quer dizer, ele tava indo numa boa, quer dizer, fugindo ali do envelhecimento e acabou descobrindo um negócio que é difícil de lutar. Agora, a poderia, eu posso falar não sendo autoimune. Eu posso chamar outra gastrite, eu falo o quê? Normal. Quando eu quando eu falo me

refiro à gastrite não sendo autoimune, eh, qual seria a diferença da gastrite autoimune para as outras gastrites? >> Bem, a principal causa de gastrite é aquela bactéria famosa, o Hilore, que é o Helicobacter Pilore. Ela é responsável por mais de 90%. >> É um homem que a gente escuta muito, né? >> Isso que a gente sempre pesquisa na endoscopia. é a principal causa, mas a

gente tem que saber também que existem outras causas de gastrite. Anti-inflamatório é uma causa de gastrite, o abuso de álcool, a pessoa que bebeu muito numa numa noite pode fazer uma gastrite, uma inflamação pelo álcool. Então, sempre que a gente vai avaliar os sintomas digestivos e até o termo gastrite, a gente tem que procurar a causa. A autoimune é rara, 2% só da população tem, mas a gastrite mais clássica é a pura hpilore. >> Agora, essa a gastrite autoimune, como por exemplo esse caso do Brian, ela ela é uma ela demora a aparecer a pessoa perceber, ela já ela ela fica muito tempo sem sem a pessoa perceber e quando descobre >> pode acontecer isso porque uma parcela importante não vai ter sintoma nenhum. E

ela pode ser uma doença silenciosa e quando dá sintoma, ela pode dar sintoma completamente inespecífico, >> no que não não vai ter, pode ser pode ser que você não relacione de cara com com gastrite. É isso. >> É, ou que assim, a pessoa pode reclamar de uma má digestão, um enjoo, pode ter uma queimação na boca do estômago e isso pode sugerir, mas ainda assim não é específico do estômago. que vão ter aqueles pacientes que não vão ter nenhum desses sintomas, por ter a deficiência de da produção do ácido, dá a deficiência de ferro que vai dar anemia. E às vezes a deficiência de B12 pode dar anemia também e alteração neurológica.

Às vezes a pessoa vai descobrir a a gastrite autoimune por deficiência de ferro de B12. Então o médico ele tem que estar muito atento e ter uma visão muito macro do paciente. A gente tem que ser só direcionado, entendeu? >> Agora o que que ele, a preocupação seria o quê? a pessoa, se ela não tratar a gastrite autoimune, o que que pode acontecer com ela?

>> É, o problema é que não tem tratamento para a gastrite autoimune. >> Ah, não se fala em tratamento, né? >> Não, a gente não tem um tratamento direcionado para ela. O nosso objetivo nesses casos é você reduzir danos, você ter a certeza que a pessoa não tem o pilore, porque a gastrite autoimune já é uma inflamação que aumenta a chance de câncer no estômago. >> A pilória seria mais um problema.

>> O Hapilore seria mais um problema. Então você tem que meio que tentar garantir que ele não vai ter o Hpilore e tem que ficar de olho no ferro na B12. Fora que quem tem gastrite autoimune pode desenvolver outras doenças autoimunes. Eu tenho que vigiar a tireoide, eu tenho que vigiar a pele porque pode ter psoríase, pode ser, pode ter vitiligo, pode ter diabetes. Então é, o tratamento da gastrite autoimune não existe, mas eu tenho que reduzir os danos que ela pode causar.

>> Na verdade, a preocupação é com os danos mesmo, né? >> O Bruno tem uma pergunta, não é isso? Rodrigo, uma pergunta do seu xá, Rodrigo, lá da freguesia. Rodrigo tá perguntando, doutor, sobre a falta de vitamina B12 e de ferro. Como que a gente consegue identificar isso sem causa aparente? Bem, a gente pode pensar

na vitamina, na baixa de vitamina B12 pelo por alterações que gerem anemia e também por alterações neuropsiquiátricas, porque a vitamina B12, ela tá também envolvida no sistema nervoso, não tem um sintoma específico. No exame de sangue, você pode meio que suspeitar a deficiência de ferro. Quando ela dá anemia também, ela pode dar algumas alterações na unha, pode dar queda de cabelo, pode dar um machucadinho no canto da boca aqui que a gente chama de quelite angular. Então quando a gente vê esses pacientes, a gente tem que examinar da cabeça aos pés. Na verdade, todo paciente deveria ser feito assim. Você tem que

>> Mas o que que seria essa essa você falou dessa neuro da da >> neuropatia >> dessa seria o que essa neuropatia? A pessoa pode desenvolver dormência nas mãos e nas pernas, pode ter alteração do humor, por exemplo, pode desenvolver depressão, pode desenvolver eh ansiedade. Tanto que dizem que os psiquiatras quando eles querem fazer uma boa avaliação de um transtorno do do humor, ele também investiga a vitamina B12 e pode dar até alteração da caminhada, que a gente chama alteração da marcha. Olha, interessante. Nós temos uma pergunta da rua, não é da gastrite autoimune, mas eu queria que você respondesse. Doutor,

>> quem tem gastrite pode tomar café ou refrigerante? É >> pergunta polêmica. É, >> o café ele tá muito mais envolvido na no problema relacionado ao refluxo, o excesso de cafeína, na verdade. E lembrar que a cafeína ela tá no café, tá no refrigerante à base de cola, tá nos energéticos, mas pro estômago não é tão agressivo assim. Agora o refrigerante ele também pode ser um pouquinho irritativo pro estômago e também piorar o refluxo. Eu diria que é pior pro

refluxo do que pro estômago em si. >> Olha o pessoal malhando café. Eu adoro café. Imagina tem que parar de beber café. >> E eu sou do time dos refrigerantes, Rodrigo. Não bebo nada de café, mas tem

um certo vício em refrigerante que me preocupa a beessa. >> Agora, um termo também que eu escuto falar, eu uma curiosidade minha, a gente tá na gastrite autoimune, mas eu já ouvi gente falar assim: "Ah, minha gastrite nervosa". >> Uhum. Existe essa relação mesmo, tipo assim, ansiedade, estresse, sei lá, a pessoa pode ter um desenvolver uma gastrite por causa disso. >> É, a gente chama isso de dispepsia funcional, não é uma inflamação exatamente que a pessoa tem no estômago.

A gastrite nervosa, a gente pensa principalmente quando você fez os exames, deram todos negativos ou a pessoa não tem história de Hpilore, não tem história de gastrite autoimune, não tem história de uso antiinflamatório e você tem uns critérios que preenche. Aí você pode falar: "Ó, isso é uma gastrite nervosa". popularmente falando, e o tratamento é completamente outro, não vai ser diminuir a produção de ácido que vai geralmente melhorar o sintoma. >> Então é real, né? Existe essa, >> existe a possibilidade.

>> Bruno, tem pergunta, né? >> Tenho perguntas. A pergunta é da Simone de Irajá, doutor. Ela tá falando que fez um tratamento completo para gastrite, mas não melhorou por completo, ainda sente muita dor no estômago. Ela tá perguntando se é um tipo de caso que ela precisa refazer o tratamento.

>> É, eu preciso precisaria saber qual é o tipo de gastrite. Se foi pelo Hilore e não melhorou, ela tem que ver se o Hpilore morreu com esse tratamento. Então ela tem que fazer uma nova pesquisa, normalmente por endoscopia, porque se ela ainda tiver o Hapilório, ela vai precisar tratar o Hapilório. Às vezes o o a pessoa associa o sintoma aqui na boca do estômago à gastrite. Só que se você for aprofundar a investigação, você pode descobrir uma intolerância à lactose, você pode ver que isso é mais o refluxo, às vezes uma pedra na vesícula, porque o sintoma ele não é específico. As nossas víceras,

elas têm o mesmo nervo e elas podem manifestar a mesma coisa sendo de origens diferentes, entendeu? >> É, tá, >> Rodrigo. Inclusive, olha a Sandra que tá assistindo a gente lá da Taquara. Abraço, Sandra. Abraço, Taquara, tamo junto. A Sandra tá perguntando sobre

justamente o que a gente conversou no começo do programa, Rodrigo, sobre os procedimentos que o Brian tava fazendo. Ela comentou que ela jamais faria porque tudo voltaria ao normal. Ela tá falando inclusive sobre o nosso assunto de hoje, que já também já fez alguns tratamentos sobre paganstite e voltou tudo ao normal. O que que pode ter acontecido? >> É pangastrite.

>> Pangastrite. A gente usa esse termo na endoscopia >> para dizer que todo o estômago tá inflamado. Pan é tudo, tá? Gastrite, inflamação do estômago. A gente quer dizer que o estômago tudo tá inflamado.

É um termo descritivo. A gente lê ali no laudo. Como eu disse, a gente tem que investigar a causa porque não adianta você ficar tratando sintoma. Você tem que saber o que que você tá realmente tratando, porque às vezes você vai ficar só apagando a chama ali e vai voltar se você não souber a causa. Agora o Hilore é que é que a gente falou que aqui é uma coisa mais comum, né, que todo mundo já escutou falar de Hilore, mas o Hilore, qual seria o risco? Hilóre a pessoa tem

que tratar, se ela não tratar, o que acontece gapilore? Bem, a gilor, ele tá relacionada à gastrite, é a principal causa de úlcera, tanto úlcera no estômago quanto na primeira parte do intestino, que é o doeno. E o problema do gapiló é que ele é o principal fator de risco para câncer de estômago. >> Agora, [roncando] é verdade que eu você é verdade que quase todo mundo tem e quem não tem tem sorte no terilore? É, a estatística no Brasil é de 60 a 70% da população ter gapelóore. Infelizmente,

país em desenvolvimento ou subdesenvolvido, a gente tem mais chance de terapilor do que não ter. >> E da onde tá vindo essa bactéria que quase todo mundo tem? >> É da água, alimentação, condição de saneamento e higiene. >> Mas pensando pensando no pensando em o Brasil seria um país que tem mesmo isso assim, é muito mais brasileiros tem a gapilória, né? Comparando com outros países, nós temos um um número grande de pessoas com a gapilória.

>> Tem. E a gente tem ainda um ponto negativo. O nosso gapilore muitas das vezes é resistente aos antibióticos. >> É um pilore brasileiro. >> Bruno, tem mais pergunta?

>> Muita gente participando. Continue mandando a sua pergunta aqui para esse QR code aqui do meu lado. Tenho mais uma pergunta do Giovani lá de Ignópolis. Ele tá perguntando, não é só ele que tá perguntando sobre isso, tá doutor? Muita gente perguntando sobre chá, a relação dos chás para os tratamentos de gastrite. Ele ele citou aqui o chá de

espinheira. A gente precisa prestar atenção nesses chás ou não? >> Olha, pergunta polêmica. >> É >> porque é o seguinte, chá na gastroenterologia e na hepatologia, que é a ciência do fígado, a gente não pode falar a favor de chá. Existem diversos estudos demonstrando hepatite por chá e inclusive alguns casos de transplante de fígado. Eu sei que espinheira santa, tem

gente que usa a pronobis, não recomendo. Infelizmente eu tenho que falar de acordo com aquilo que a ciência diz. E aí patologia fala restritamente, não usacha. >> Polêmico, né pessoal? Polêmico. Já

trouxe, doutor, trouxe uma polêmica. Não vem com a gente. Ó o chá aí. Bom, a gente vai para um rápido intervalo. No próximo bloco tem música. E ainda hoje

vamos falar no caso do jornalista Felipe Pereira do Piauí, que após uma aplicação de botox ficou com um dos olhos fechados. Eu já volto.

Ao lembrar de um amor que um dia não soube cuidar.

Chorando se foi. Em um dia [música] só me fez chorar. Chorando se foi e em um dia [música] só me fez chorar. Chorando estará ao lembrar de um amor que um dia [música] não soube cuidar. Chorando [canto] estará ao lembrar de um amor que um dia não soube [música] cuidar.

A recordação vai estar com ele aonde [música] for. Ah, encodção. Vai estar para sempre aonde for. Dança sol e mar, guardarei [música] no olhar. O amor faz perder encontrar.

Lambando estarei ao lembrar desse amor que um dia, um instante foi rei. Tome lambada.

Aê, um show. Miguel Felipe aqui não vem com a gente. Eu tava dali querendo me mexer, tá? Vendo vocês dançarem. Falei assim: "Hoje, hoje tem passinho". Não, a

diretora já falou, Tininha já falou, "Hoje tem, hoje tem aqui no meu ouvido, mas eu vou aprender com o Jonathan, que é professor, não é isso? Professor de dança." A gente vai poder daqui a pouco pegar o microfone e vocês falarem também, mas professor de dança, tem a Andrielle também que tá aqui dançando com o Miguel. Seja bem-vindo a vem com a gente. É um prazer receber vocês.

>> Deixa eu entender aqui é forronejo pop. Como é que esse esse ritmo? Forronejo. >> É, >> é o rei do forronejo. Que que é o forronejo?

>> Copinejo. Forronejo, porque é um é um sertanejo que a gente mistura bastante outros ritmos, eh, bastante influência do norte, nordeste também. E pegando a nossa essência carioca, né, que é o pop, o funk. >> Mas é bem dançante, né, gente? É bem gostoso. Você percebe quando você tá

quando você tá no show lá, quando você tá lá no show, você percebe que a galera embarca, dança. >> Sim, graças a Deus. Muito bom. O pessoal vem junto. >> Agora, Miguel, você começou novinho, né?

Quer dizer, você é novinho, mas 10 anos você tava concurso de caloro, não foi isso? >> Isso. Isso. >> 20 anos de carreira. >> Isso. Ninguém acredita. O pessoal acha

que é mentira minha, porque >> não parece que começou ontem, 18 aninhos, a gente começou falando de rejuvenescimento do Brian Johnson lá que tava se tratando. Você tem realmente a a aparência de de novinho. Agora mudou muito de 20 anos para cá com relação a a sua carreira mesmo, seu crescimento como profissional, mudou muito? >> Sim, melhoramos bastante, graças a Deus, estando aqui hoje, né? Já é uma prova de que melhorou, que evoluiu. Graças a

Deus, o Jonathan que tá comigo há 15 anos, pode falar isso também. O pessoal da equipe que tá comigo há muitos anos. Graças a Deus, estamos aí trabalhando para sempre entregar o nosso melhor. >> É, é uma Deixa, deixa eu só falar uma coisa que eu percebi que a gente tá na mesma paleta de cores ali, ó. Tem o Bruno de preto aqui, ó. Você, o pessoal

que tá dançando aqui. É, olha só, a diretora já falou aqui no meu ouvido, então vai dar para dançar bem aí porque vai estar junto. O único que não vai poder dançar é o Eric que tá de azul, ó lá, ó. se safou porque tá de tá de roupa azul. Mas vamos lá. Eh, inclusive a

gente vai aqui misturar os assuntos que eu já sei que o Miguel andou tendo uns probleminhas de estômago, não é isso, Miguel? >> Sim, sim, verdade. >> A gente já vai fazer uma consulta ali com o Dr. Eric rapidinho. Já passou, já virou a página, mas eu quero saber eh esse ritmo sempre foi esse ritmo? Você

foi uma coisa que você foi mudando desde o início? Era isso? >> Não, é, eu comecei cantando, eu tinha muita influência das novelas que eu vi. Então, cantava muita trilha sonora de novela mexicana, pior ainda, né? E depois veio a onda do Calipso. É.

do tecnobrega e a gente acabou misturando, entrou a onda do sertanejo universitário, misturamos tudo e fizemos esse grande mix que é o nosso show hoje em dia. >> E você também, você também compõe, né isso? Você, mas aí como é que é o teu show? Você mescla, canta de outros cantores, canta muit cois >> Sim, canto as minhas e cantam coveres, né? Igual esse essa que a gente fez agora, chorando se foi.

>> Mas muito legal. Deixa eu falar com Jonathan aqui um pouquinho. Deixa eu pegar aqui o microfone. Jonathan, pode chegar um pouquinho mais para frente aqui. Aqui me fala você, pelo que eu entendi, 15 anos, né, que vocês tá tá na é você que faz todas as coreografias?

>> A cabeça sou eu. >> A gente para para pensar um pouquinho, monta ali, mas a gente sempre pede uma opinião, né, da galera toda e a gente monta o show. Agora quero saber porque como você vai me ensinar a fazer pelo menos um para lá e para cá e com relação ao Miguel. Havia uma dificuldade, o Miguel já sabia o que fazer. Você não faz isso aqui, ele já pum, já se jogou.

>> Então tá diz no meu amigo, ele é muito esforçado. >> Apanou um pouquinho. >> Fico nervoso, acabo errando no na hora. Vai pro lado esquerdo, vai pro direito. >> Mas eu falo para ele, ele é o cantor, então.

>> Pois é, a desculpa numa dessa, ele pega aqui, tá cantando. Ele tá, [risadas] né? Errou, mas não dá. Mas tá tudo certo. >> Não dá pr Adrielee. Adriele agora que

fala aqui comigo um pouquinho, Adrielee. Não dá pra Adriele errar, né? Adriele tem que estar atenta, né? Adriele, você também tá na dança muito tempo. >> Sim, sim. Desde meus 7 anos de idade eu

sempre fui do meio artístico. >> E dançando com Miguel? >> Não, dançando com Miguel tem. >> É, a gente começou a ensai ano passado e o primeiro show dela que a gente foi no carnaval. >> Um ano, sim. Vai fazer.

>> É, vai fazer um ano. >> E são sempre vocês três. Tem mais dançarinha? >> Tem mais dois. Tem a Carol e o Mateus que não vieram hoje.

>> Estão assistindo a gente. >> Carol e Mateus perderam, hein? Carol. Carolus. tá assistindo a gente aí. É

muito bom ver vocês dançando. Realmente é é dançante. A gente assim, eu tava ali sentado e eu falei assim: "Não, realmente é legal, é gostoso a a o ritmo de vocês, o gênero de vocês". Migel, você é muito atuante nas redes sociais, não é isso? >> Sim, sim.

>> E como é que funciona? Isso funciona para show? Como é que como é que você divulga? >> Sim, hoje em dia, né, bastante, né? O pessoal contrata a gente ali direto, é o canal de comunicação direto pro show e a gente vende também outras coisas, né?

Faz marketing, propaganda, publ, essas coisas, né? Atu. Agora eu fiquei curioso com relação ao figurino. >> É você que pensa? Tem alguém que pensa por você?

>> A maioria das vezes sou eu. Eu gosto assim um pouco discreto, sabe? >> É, não, eu já fiquei imaginando eu com essa com essa camisa brilhosa. Aquele aquela que tá aparecendo na tela. Eu até trouxe, né? Mas eu falei assim: "Ai,

hoje não". >> Caraca, essa é muito legal, Miguel. >> É, essa aqui é o figurino de show. Geralmente a gente é o show de palco, né? Que usa essas roupas mais brilhosas, mais [música] performáticas.

Mas nem sempre quando a gente faz barzinho, faz um lugar mais contido, a gente usa outro tipo de roupa. >> E tem alguém, tipo Bruno assim, >> tem alguém específico. Bruno tá discreto. Inclusive, eu queria ver. Bruno, próximo programa você já pode vir com uma camisa brilhosa. Acho que

>> já vou pedir emprestado pro Miguel, né? Se ele puder deixar por aqui, já entrar ao vivo com vocês. >> Agora quem faz os figurinos? Você tem uma pessoa que faz? Você idealiza? Maia

das vezes? Sim, é Adriana, que já tá comigo há muitos anos, mas também dependendo da da ocasião a gente contrata outra pessoa, que é uma loucura, né? É igual aqui a gente, né? Teve que ver o figurino, então a correria a gente pede para um fazer, outro fazer para dar tudo certo. >> Agora deixa eu aproveitar e misturar aqui o doutor que tá ali quietinho aqui.

O Dr. É, doutor, fica tranquilo. É, tá quietinho que falar assim: "Não vou me colocar para dançar não, a gente vai segurar, pode deixar que o problema é que se bem que uma vez teve uma convidada, tava falando, teve uma convidada aqui no programa toda serona aqui no sofá, aí era o dia do passinho, eu lembro bem que começou o passinho, ela se acabou aqui no passinho, ela revelou, não é? Lembra, né? >> Com certeza. É o que mais acontece aqui,

Rodrigo. >> Eu não sei se de repente o Dr. Eric vai querer dançar o forronejo. Ai não, mas doutor agora e brincadeiras a parte. Você gosta de música, de dança? Você é

mais mais quetão. Não, gosto. Minha família é nordestina, então tem forró na veia e eu sou nascido de querirá em São Gonçalo e lá tem o castelo das pedras. Então eu vivi o funk, cresci na nesse meio. Então assim, eu gosto muito de música.

>> O Bruno também, os pais, seus pais são nordestinos, não é isso? Meu pai é lá de Pernambuco, a minha mãe é lá do norte, mas também cresci escutando muito chorando se foi já. Isso aí é clássico lá em casa. >> Aí é clássico, né? Aí você sabe dançar, né? Bruno tem molete porque toda vez que

acontece a dança aqui, o Bruno fica ali atrás do balcão, a gente não vê. Mas não, não conseg muito bom não, Rodrigo. >> É o nosso dançarin é o Miguel, mas hoje ele não tá aqui. Mas Jonathan, todo mundo consegue. Pega o microfone aqui.

Todo mundo consegue aprender, né, Jonathan? >> Com toda certeza. >> Você, você é tranquilo ensinando. >> Sim, sim. A gente costuma misturar. É

como se fosse o show de migó. A gente pega um apanhado de ritmos e faz uma aula só, obviamente, né? Passos fáceis pra gente poder abraçar todo mundo, todo mundo dançar. Excluir. >> Ten, eu tenho uma pergunta pro Miguel, não é isso?

>> Sim, sim. A gente já viu aqui o Nascimento tá acompanhando o programa, falou que curtiu tanto esse forró lá na Feira de São Cristóvão, tá perguntando pro Miguel como é que ele se identificou nesse gênero. Então, é igual vocês, minha, eu também tenho uma veia nordestina, a parte da minha mãe e o pessoal veio de Alagoas, sem querer, né, a gente já se sente influenciado, então acabou puxando e e assim nos shows as pessoas pedem muito forró, então a gente acabou abraçando mesmo a ideia e tá aí se desjogado de cabeça no no nesse ritmo, nesse estilo. Agora eu fiquei com uma curiosidade, porque apesar da gente, o forró, a gente pensa em forró, pensa muito nessa época, a gente ama o forró e a gente pensa muito nessa época agora do ano, tem muito mais, eh, a gente pensa em festas junina, Julina, mas você como é que funciona? O ano inteiro você faz, se apresenta?

>> É, o ano inteiro é é a maioria do tempo é esse ritmo, só carnaval que a gente, né, vai mais pro lado do carnaval, aché, a gente mistura os hits que estão tocando e fica tudo certo. >> Eu fiquei curioso com relação à sua voz. Porque você cantando eu achei, eu achei incrível. Inclusive tem você cantando. Lá você tá com a Joelma. Minha maior

inspiração. [música]

>> Você tem tr anos. >> Tr anos >> em São Paulo no CTM, Centro de Tradições nordestina. Miguel, eu fico pensando o seguinte, você comentou que era uma querida, até falou agora da que como é que você para você tá ali do lado da Joelma deve ser um negócio incrível, né? >> É, eu f de o costume, né? Mas eu sempre fico nervoso porque ela assim é minha inspiração desde criança. Sou fã da

Joelma. Espero um dia cantar novamente. Agora sim, a gente vai subir no degraus, né? Espera um dia cantar num show dela com ela ou no intervalo enquanto ela troca de roupa. Enfim, já tô deixando a deixa aqui em rede nacional. Ou de

repente você tá cantando e a Joelma vem só dar uma fazer uma participação no teu show. >> Qu sabe, quem sabe, né? Estamos estamos aí caminhando. Vai aqui. >> Você sabe que a Joelma, eu, eu uma vez fui na feira, na feira de cultura nordestina, eu fui era garoto, tem anos.

E a atração da feira era Joelma, mas é Calipso, né, na época. Mas não eram conhecidos. >> Sério? >> Eu lembro que era uma coisa assim, entraram, sei lá, era madrugada. Eu lembro que eu olhei, eu falei: "Cara, que legal, esse negócio não eram conhecidos depois de anos e o bum". Quer

dizer, não era conhecido aqui, mas muito legal ver como cresceram. Gente, eu vou pro intervalo. Quer falar alguma coisa? Não, eu ia fazer mais um comentário. Somos fã clube oficial de Joelme Calipso nesse programa, tá? Você sabia que

quando eu era criança eu só conseguia dormir escutando cavalo manco do Calipso? A minha mãe tá aí para para provar, Rodrigo. Ela pode mandar uma mensagem aqui, vai provar para todo mundo. Eu só conseguia pegar no sono escutando Cavalo Manco. Abraço, Joel.

>> Pera aí, eu quero até saber. Cavalo manco é um clássico. Eu amo. Inclusive na época que eu vi lá na feira cantando cavalo manco. É, é uma música que você você canta?

>> Sim, faço no show também. Apocalipso. >> Ah, a gente dá para fazer um um capela rapidinho. Cavaloza. >> Tá, então pera aí. Então, chamo, eu

chamo primeiro a Gardênia. >> Vamos ver primeiro aqui. Eu quero ver o cavalo >> v fazer. Cadê? Faz o passinho junto com a gente aqui que aí o pessoal faz aqui, ó, de casa que é facinho, né? Não para

não. Vem cá, me dá a tua mão. Quero que sinta toda essa emoção. Cavalo manco. Agora eu vou te ensinar isso e muito mais. Você só vai encontrar em Belém do

Pará. >> Aê. >> E o Jonathan tirando onda aqui atrás. Tá vendo assim? A Andrielle sabe, mas ela falou assim: "Deixa eu ver aqui o Jonathan que tá mandando. A ela ela foi

esperta. Gente, a gente vai pro Ah, não, eu tenho um recado da Gardênia para vocês. Vamos ver. >> Quem conhece Saquarema de verdade, com certeza já percebeu que a cidade segue avançando sem parar. Você sabia que o Centro Dia do Idoso chegou para cuidar da melhor idade por completo? É, agora

tem cuidado com alimentação, atividades e com o bem-estar de quem merece. E tem mais novidade. O polo industrial já conta com 22 empresas instaladas, infraestrutura de qualidade e fácil acesso. Já são mais de 2.000 empregos diretos criados pra população e vem muito mais por aí. Olha só, o programa

Saquarema não para. É o maior pacote de obras da história. São mais de 180 km de intervenções nos três distritos, viu? É drenagem e asfalto novinho para evitar os alaramentos. Tudo urbanizado, sinalizado e com iluminação para melhorar a qualidade de vida e garantir mais segurança na cidade. Saquarem

entrou no ritmo de uma gestão que fez, faz e não para mais. >> É isso aí, Gardênia. Obrigado, um beijo para você. A gente vai para um rápido intervalo. No próximo bloco vamos entender o que aconteceu com o jornalista do Piauí que ficou com um dos olhos fechado após uma aplicação de botox. Eu já volto mais claro. Vamos de

música. Miguel Felipe aqui não vem com a gente. >> Como é que você foi embora sem dizer pelo menos a Deus?

>> [música] >> Como é que você foi embora sem [música] dizer pelo [canto] menos adeus e fez sofrer tanto assim um coração apaixonado por você? Como é que você depois liga para dizer [música] que [canto] está arrependida que foi embora? Mas que vai voltar pedindo pro meu coração o seu lugar.

Pensa [música] que eu sou. Se não sou o que pensou, me libera. Não insist. [música] Vai viver um novo amor. O que pensa que eu sou? Se não sou o que

pensou, me libera. [música] Não se está. Vai viver um novo amor.

>> E voltamos ao vivo com o melhor do forronês, com cantor Miguel Felipe. Olha seguinte, vamos falar agora do caso do jornalista Felipe Pereira do Piauí, que chamou a atenção ao aparecer num programa com um dos olhos fechados. Ele relatou que isso teria acontecido após uma aplicação de botox. E quem vai entrar numa ligação para falar no assunto é a especialista em estética avançada, Dra. Gabriela Dalson. Boa

tarde, doutora. Um prazer falar com você. Tá me ouvindo? >> Boa tarde. Prazer. Muito feliz em estar

novamente aí com vocês, vem com a gente? >> É, doutora, então a gente tá com esse caso aí, eh, esse esse esse jornalista, provavelmente, pelo que eu entendi, ele tava de férias e aí voltou lá pro programa dele. Aí pensou assim: "Ah, vou fazer um procedimento, vou ficar, quero voltar mais bonito e tal". E aí parece que voltou com eh o olho fechado, um dos uma das pálpebras fechadas. O que que pode ter acontecido, doutora?

Então, isso foi uma aplicação de toxina botulínica, né? A toxina botulínica, principalmente em homens, a gente tem aí uma dosagem onde eu preciso estabilizar a região do músculo frontal e o levantador da pálpebra. Então, na verdade, isso é total de técnica. Quando a gente coloca toxina em músculos levantadores, o músculo levantador ele baixa. O que que aconteceu ali? Foi

colocado ou uma dose muito alta ou uma toxina muito diluída e acabou comprometendo o músculo levantador da pálpebra superior. Esse músculo que justamente serve para abrir e fechar os olhos. Quando colocado toxina botulínica nesse músculo, o músculo relaxa tanto que fecha. A gente perde a força no músculo responsável pela abertura dos olhos. Isso acontece progressivamente, exatamente como aconteceu no caso dele.

A toxina botulínica, ela não age imediatamente. A gente injeta ela na musculatura, faz uma técnica de washout, que a gente chama, é colocado no músculo que o profissional quer atingir e de 2 a 5 dias essa musculatura começa a fazer o processo de relaxamento. O caso dele foi colocado numa região errada, no músculo levantador da pálpebra superior e o músculo começou a fechar o olho e ele não conseguiu mais abrir. E o interessante é o que vai acontecer nos próximos dias, que ainda não aconteceu com ele, é que o outro olho vai compensar a musculatura do outro olho vai começar a pensar assim: "Ah, eu um olho tá tão relaxado que eu preciso trabalhar". duplicado, então o olho dele vai ficar meio arregalado, sabe? É uma é

uma intercorrência da toxina botulínica que fica bem feio mesmo, fica bem inestético. >> Quer dizer, vai acabar vai acabar chamando mais atenção, né? Ele vai ter essa >> exatamente porque o olho vai ficar mais, é como se eu tivesse, por exemplo, duas equipes trabalhando e uma equipe estivesse relaxada e a outra eu tivesse que trabalhar duplicado. Exatamente. Então isso é uma intercorrência de do uso de técnica da toxina botulínica em que o profissional colocou a toxina botulínica num músculo que não deveria ter sido eh atingido pela toxina, né? A

gente tem que prestar muita atenção. Eu sou professora de anatomia e eu falo muito pros meus alunos que a toxina botulínica não é tão simples assim como as pessoas acham, né? Ah, eu vou fazer em qualquer lugar que toxina botulínica é muito fácil. Não, a gente pode fazer uma aptose não só palpebral, como no caso dele, como a gente pode fazer ptose de lábio, o lábio fica torto. A gente pode fazer uma aptose na face, a gente pode fazer essa do olho, que é a mais comum, mas tem sim outras intercorrências que são feitas com uso de má técnica, né, na toxina botulínica.

Quer dizer, isso >> então não é tão simples assim. >> É, quer dizer, chama a atenção e mais uma vez, né, a importância de você ter um profissional e realmente que saiba qualificado, que saiba o que tá fazendo, né? Porque e nesse caso dele, eh, ele que a gente vai ter vai agora, ah, a gente tá mostrando ele agora, ele tem, ele tá com olho fechado, completamente fechado, >> fechado. É. E assim, ó, a toxina botulínica ela não tem o que fazer. Eh,

a gente até pode estimular um pouco a musculatura com uma radiofrequência. Quem tem algum tipo de eh aparelho que induza o músculo a trabalhar mais rápido, mas ele vai ter que esperar a toxina botulínica sair da musculatura dele, passar o efeito, digamos, popularmente falando, né? E e ele vai ficar alguns a pelo menos um, dois meses com o olho fechado. >> Nossa, agora, doutor, esse efeito e você já bom, você já explicou pra gente que o que vai acontecer é que o outro olho para compensar vai abrir mais, quer dizer, vai chamar mais atenção, que ele vai ficar um mais fechado e o outro vai ficar mais aberto. Agora falando de efeito, que é uma curiosidade que muita gente tem com relação ao efeito da toxina. É, é como é que esse tempo que

dura a toxina, ele é de cada pessoa, tem um tempo previsto, um mínimo, o máximo? Como é que funciona? >> Sim, exatamente. A gente tem eh vai depender até estilo de vida da pessoa, né? A toxina botulínica, ela em bula, se a gente for ver a bula dela, ela tá na bula que dura entre três a 6 meses. Mas

vai depender do estilo de vida de cada pessoa, uma pessoa mais sedentária, uma pessoa que não tem muita atividade muscular ou uma pessoa que até eh não tem tanta expressão facial, ela dura um pouco mais. Agora, uma pessoa que usa muito a musculatura da FC, uma pessoa que faz muito exercício, uma pessoa que tem uma vida em que o metabolismo vai trabalhar mais rápido, a toxina botulínica vai durar um pouco menos. Agora não esperem que a toxina botulínica dure aí para todo mundo 6 meses, porque isso é muito individual de cada pessoa. E a toxina botulínica bem feita, é pra curiosidade das pessoas, ela não é só feita no terço superior, como a maioria das pessoas fazem, que é a região da testa. Assim como nós temos músculos compensadores, que nem no caso ali dele, o músculo da região frontal do olho que tá aberto, vai compensar o relaxamento do que tá fechado. No nosso

lço acontece a mesma coisa. Se a gente coloca toxina botulínica só no terço superior, por exemplo, o terço inferior vai compensar. Então vai aparecer mais rugas, vai aparecer mais eh envelhecimento muscular na parte do contorno, na parte da do cantinho da boca, no pescoço. Então tem que ser, por isso que eu sempre falo, a toxina botulínica ela é maravilhosa, só que ela tem que estar nas mãos de um profissional que entende muito bem da musculatura da face, da anatomia e do comportamento facial de cada paciente. Doutora, obrigado aí pelas explicações.

Eh, a gente sempre gosta de receber você porque você sempre traz informações importantes, você é muito assertiva no que fala. Queria agradecer aí, tá, a sua participação. >> É sempre um grande prazer estar com vocês. Eu espero, né, que esse apresentador, esses dois meses aí que ele tem de olho fechado, passe rápido, né, Rodrigo? >> É isso aí. Vamos torcer. Boa tarde, tá,

doutora? Obrigada aí. Bom trabalho, tá bom? >> Obrigada. Tchau, beijo.

>> Tchau. Tchau, Bruna, agora você vê. Imagina, eu venho, eu sou um que que faço, né? Eu sou adepto da toxina e aí eu venho. Não tem jeito, cara. Dá aí o

olho fechado e você ter que no dia a dia complicado, né? >> Não, Rodrigo, imagina você passar você, né? A gente que tá vivendo aqui essa rotina de TV, né? E tudo mais, da informação. Imagina você passar dois meses dependendo desse olho, com esse olho completamente fechado, que agonia, né?

>> Agonia. Aí que é o que faz agora realmente é aquele ditado, né? É um olho na missa e o outro no padre. Olho fechado. Doutor, agora tu vê a importância de buscar um profissional.

Eh, você que é médico, né, que sabe que lida com lida com tanta gente e a gente sabe, a gente a gente falou da fórmula da gastrite ali, o pessoal tomando algumas coisas para curar, a importância de você ter um médico, um especialista para saber como tratar as coisas, não é isso? Exatamente. Eh, e infelizmente el ia ficar alguns meses com o olho fechado ali e é o que ela falou, não tem que fazer. Infelizmente é lidar com o problema e tentar sofrer o mínimo possível. É, pode, é um risco inerente ao procedimento. É, mas você tem que

tentar minimizar isso buscando sempre um profissional qualificado. >> É, a gente aqui não vem com a gente, a gente valoriza, a gente a gente traz sempre os melhores profissionais. Eh, e a gente sempre bate muito nessa tecla da da busca pela pela pessoa certa. Eh, a questão da automedicação também de não de não fazer isso, a gente tá sempre realmente buscando uma orientação e tá aí. Eh, não só esse, como tem vários casos que a gente cota onde dá errado, né? Você acaba indo pelo mais barato,

pelo enfim, acaba eh cortando esse caminho. E aí eu tenho uma pergunta da rua. É isso. >> Exatamente. >> Vamos lá.

>> É verdade que o leite melhora os sintomas da gastrite? Estamos a falar de gastrite. E aí já tivemos a polêmica do chá, agora o leite. >> Sim. É, ele pode melhorar momentaneamente porque o ácido do estômago que vai dar alguns sintomas e o leite ele é o contrário do ácido, ele é alcalino, então pode ser que ele dê um alívio imediato ali, passe um pouquinho aquela queimação, mas infelizmente o organismo vai perceber que aquele pH não é o normal, aí ele vai mandar produzir mais ácido. Então pode ter um efeito

rebote toda vez que a pessoa usar alguma coisa alcalina voltar a produzir mais ácido depois. Quer dizer, vai vir de boa, mas depois vai dar uma piorada. Aí >> é, e não trata. Você só apaga a chama ali, mas o fogo vai voltar em algum momento. >> E mais forte. Bruno, tem uma pergunta.

>> Sim, Dr. É, é um medicamento tá se repetindo aqui nas perguntas de todo mundo. Por exemplo, como essa aqui da Adriana Fanha, que tá assistindo o programa, ela tá perguntando sobre o omeprazol, parece ser um medicamento super popular. E ela tá perguntando se esse é um medicamento que faz mal pro estômago. >> Bem, não faz mal para o estômago. O

homepraszol, ele veio e revolucionou a gastroenterologia. A gente viu muito menos complicação de úlcera, de gastrite, depois que esse medicamento veio. Só que, como todo medicamento, você tem que tratar com indicação início, meio e fim. você não pode tratar o resto da vida porque ele, como que o omepraszol, pantopraszol, qualquer um deles age, ele vai agir diminuindo a produção de ácido. Só que o nosso ácido ele é fundamental. Primeiro que é a

primeira barreira de defesa do nosso organismo. Ele já consegue combater alguns microrganismos. Segundo que o ferro da gastrite autoimune também é alterado ali por causa do ácido baixo, ele depende do pH ácido para ser absorvido, o cálcio, o magnésio. Então, no longo prazo, você pode ter algumas alterações disso. Tem muito mito em volta do omepraszol. Ah, omepraszol dá

câncer, homepraszol da demência, isso é mentira, tá? Mas ele sim diminui a nossa proteção. Por exemplo, é mais comum você ter gastrointerite bacteriana se você usa omepraszol, porque a primeira barreira contra as bactérias é o nosso ácido e diminui também a absorção de cálcio, de ferro, de magnésio. O problema é a automedicação. >> Tem mais pergunta, né, >> Rodrigo? Muita gente chegando por agora

que não vem com a gente ao vivo perguntando sobre aqueles sintomas que a gente começou a conversar lá no início do programa. A gente vai poder repetir aqui, com certeza. Olha, o Bonnie tá perguntando o seguinte: estômago instalado é um sintoma de gastrite? Qual é o tratamento ideal para começar a tratar esse tipo de situação? >> É a nossa consulta.

>> Olha, eu acho que essa essa expressão estômago entalado é a primeira vez que eu ouço. Eu já vialo aqui no esôfago. Aqui deve serado. >> É, se o entalo é isso. O alimento para no meio do caminho do esôfago. Talvez

ele interprete como sendo no estômago porque pode ser mais baixo aqui, tá? Mas o entalo pra gente, a gente chama de disfagia, isso é considerado um sinal de alarme. Então, todo mundo que temo tem que fazer endoscopia, tem que buscar um médico e tem que fazer endoscopia. >> Olha, >> esse é um lembrete válido, mega válido, né, Rodrigo, pra gente lembrar todo mundo de que isso aqui não é uma consulta, tá gente? Procure seu especialista, assim, Dr. Éic tá só

realmente ajudando a gente a passar essas informações valiosas, né, Rodrigo? Agora, doutor, inclusive falando sobre isso, a busca do médico, existe uma frequência com relação a você procurar um gastro. A gente faz assim, todo ano tem que fazer aqueles exames, existe uma frequência, uma recomendação com relação ao gastro? Todo ano tem que ir no gastro ou não? Só se você sentir alguma coisa?

Não necessariamente. Se você sentir, tem que buscar a atenção do médico, porque a gente busca sinais de alarme que vai indicar um exame ou não, ou se você às vezes pode só tratar com medicamento temporariamente. Mas, por exemplo, quem tem que ir pra consulta com gastro ou pelo menos fazer uma colonoscopia? Todo mundo acima dos 45 anos, entendeu? Isso é rotina. Do mesmo jeito que a mulher

faz a prevenção do câncer de mama e do colo do útero, tem que fazer do intestino. Do mesmo jeito que o homem faz a prevenção do câncer de de próstata, tem que também prevenir o câncer de intestino. >> Tem que cuidar, né? Agora eu tenho uma pergunta pro Miguel, não é isso? >> Cachoeiras de macacu ligada, não vem com a gente mandando um beijo para todo mundo, um abraço para todo mundo de vocês aí, inclusive, ó, pro pessoal de Japuíba e Papucaia. Olha,

>> todo mundo aí ligadinho, vem com a gente, mandando um carinho pro Miguel >> que é de lá, né? >> Obado. Sim. Legal. Obrigado por estar.

>> Ô, Miguel, inclusive, vão aproveitar o pessoal te procurando lá, mandando um beijo para você. Mas você teve umas complicaçõezinhas no estômago, não é isso? >> Tive. É, ele falou que não era consulta, né? Mas eu tô aqui avaliando igual uma consulta que o Dr. Eric tá falando. É

assim, eu tive uma gastrite aí, até a gente estava conversando antes no camarim, é uma pangastrite que é essa inflamação, mas eu tinha refluxo demais, exagerado, que me atrapalhava de cantar, quase que eu tive que parar de cantar, reduzir a agenda de show. Fiquei um mês assim sem cantar mesmo, sem fazer show, porque voltava tudo e me atrapalhava de verdade. >> E a doença do refluxo é uma das doenças que mais impactam na qualidade de vida da pessoa. Impact sono, impacta em voz. >> Sim. Muita gente regala vai tentar

dormir numa, mas o refluxo é muito comum. >> É, é uma das doenças mais comuns do sistema digestivo e é muito influenciada pelo peso, muito influenciada por hábitos de vida. Então assim, a café influencia, você comer e beber junto, influencia você comer e deitar. Alguns alimentos quando são muito condimentados ou muito gordurosos também podem fazer isso. Alimentos e bebidas com gás. Então

assim, muita coisa você consegue evitar manter o paciente refém do remédio se você conseguir mudar os hábitos de vida. É, eu vi o Miguel concordando. Você tava falando, eu vi o Miguel assim, é, é tipo assim, pareceu alguma, como médico tava falando, realmente identificou coisas que você fazia ou hábito seu que de repente te levou a isso? >> Sim, sim. Eu tive que tratar realmente eu tinha que comer duas horas antes de dormir. Dormir só do lado esquerdo,

travesseiro mais alto para não voltar e para tratar dessa garastrite também. Fiquei meses sem tomar café, só descafeinado, enfim, essa loucura toda. Ele falando e eu me identificando aqui. >> E você gosta de café? >> Gosto. É bom, né? Para dar um

>> É bom demais. E aí agora você porque vocês com com essa rotina de show, né? Você faz muito show, tá sempre rodando e os horários também às vezes são horários meio como é que você faz para cuidar da alimentação? Olha, ano passado foi que eu tava fazendo tratamento, eu fiquei fraco em muitos momentos assim de show mesmo, já teve que parar meio do show para tomar medicação na veia, porque eu tava muito fraco, fazendo uma dieta assim bem restrita para regularizar tudo. Hoje em dia tá normal, eu até abuso um pouquinho, devia até vergonhoso falar isso na frente do do médico, mas a gente tenta cuidar para não voltar, porque gente, só quem passa sabe que é bem ruim, bem pesado de verdade.

Rodrigo, eu tenho um comentário do pessoal aqui que tá aproveitando a participação do Miguel para perguntar. Acho que a gente ele pode explicar muito bem. Ele tem experiência em públicos difíceis, né? Participou de vários programas de caloro. É isso, o pessoal tá comentando. Você tem essa

experiência, adrenalina lá no alto? >> Sim. Ser avali, ser avaliado não é fácil, né? É sempre muito difícil. Acho que ser avaliado por várias pessoas assim é pior ainda. É diferente de um

teste de escola. É diferente, a gente fica nervoso. >> Gente, eu quero agradecer, doutor, quero agradecer a sua presença, as informações. Você vê que chuva de pergunta, todo mundo quer saber realmente saúde, médico, muita gente. Bruno, obrigado aí pela sua participação, pelos recados.

>> Pessoal, eu agora é o desafio. O Miguel vai vai cantar e eu vou ter que pera aí, deixa eu posso posso chegar. Bruno? Ah, o Bruno também vem comigo. Vem com a gente. Vem com a gente.

>> Vem com a gente. Vamos lá, diretora, tá chamando. Vamos, vamos comigo aqui. É bom, você pode me ensinar rapidinho um passinho só para entrar aqui no ritmo? Vamos lá. Um básico assim para eu poder

entrar junto e a gente fechar aqui com música. Vamos lá que tá acabando. Pode marcar aqui, ó. Marcar um, dois atrás. Pronto.

>> Vai junto com a música. Então, Miguel, Felipe, obrigado. Muito sucesso para você. Obrigado, Andri. Sprando.

Tu era o dono. Você sabia [música] que minha vida tinha comando, mas acordei, meu olho abrir. Quantas vezes me anulava para ti ver sorrir. Não deu valor enquanto estava aqui. Sinto muito bem. E

hoje eu vou pensar em mim. Palmas. Eu quero ouvir as palmas que eu mereço. Palmas. [música] Eu quero ouvir mais palmas. Agradeço.

Palmas. Eu quero ouvir as palmas que eu mereço. Palmas. Eu quero ouvir mais palmas [música] agradeço. Ah, vai ter que entender. Minha vida

segue linda com ou sem você? Ah, vai ter que aprender. Outro igual a mim, jamais você vai ter. Ah, palmas pro destino. Enquanto um chora, o outro tá sorrindo.

Ah, e palmas para você pelo show que deu e nem cobrou cachê. Ah, vai [música] ter que aprender. E a vida segue linda com sem você. Ah, vai ter que entender outro igual a mim. Jamais você vai ter. Ah, e

palmas pro destino. Enquanto um chora, o outro tá sorrindo.

>> Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta e a gente atualiza com o que há de mais importante no noticiário do Rio de Janeiro. Operação da Polícia Federal mirando uma quadrilha que desviou [música] R5 milhões de reais de correntistas da Caixa Econômica Federal. ao vivo de volta das férias. Adson Ramos, boa tarde, meu amigo.

>> Oi, minha amiga. Boa tarde para você, boa tarde para todo mundo. 120 policiais federais foram às ruas hoje para cumprir 25 mandados de busca e apreensão em sete cidades aqui do Rio de Janeiro e também de São Paulo, eem endereços ligados a esses investigados. Segundo as investigações, esse esquema funcionava da seguinte forma. Esses bandidos conseguiam acesso a dados sigilosos de clientes da Caixa Econômica Federal e com isso conseguiam fazer movimentações financeiras. O esquema já tinha gerado

um uma um rombo de cerca de R$ 45 milhões deais. A quadrilha contava com a participação de servidores públicos, funcionários da Caixa Econômica Federal e também de contentores que faziam essa ponte de corrupção desses agentes públicos, além de advogados que eram contratados para atrapalhar as investigações e conseguir informações sigilosas. Essas pessoas vão poder responder pelos crimes de organização criminosa, além de obstrução de justiça e violação do sigilo funcional. Essa investigação tá em andamento agora. Os mandados de busca e apreensão foram cumpridos, mas outras etapas ainda estão por vir. E a gente lembra que não é a

primeira vez que a gente divulga aqui golpes envolvendo funcionários da Caixa Econômica e que geraram rombos milionários. Ja.