---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -  13/04/2026"
video_id: Ps-WN3bQ2yY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ps-WN3bQ2yY
video_date: 2026-04-13T17:34:27+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Joias em ouro.

Boa tarde. Começamos mais um vem com a gente, segunda-feira aqui no Rio de Janeiro. Muito obrigada pela audiência, pelo carinho. Eu abro o programa com informações da obra da nova ciclovia que começou ontem na rua Conde de Bonfim, na Tijuca. E quem vai conversar comigo agora é o Guilherme Faria. Boa tarde, Guilherme. E aí,

querido? Fala pra gente. >> Oi, Gardênia, tudo bem? Boa tarde para você também, para todo mundo que nos acompanha. É isso. As obras começaram

nesse fim de semana e tem previsão de conclusão em 3 meses. Essa ciclovia que vai ficar ali na rua Condes de Bomfim entre a rua Uruguai e a Praça Sans Penha. Essa obra começou dias depois daquele triste caso que a gente acompanhou também e por aqui da morte de mãe e filho que estavam em uma bicicleta nessa via, né? A ciclovia, então que vai ficar nesse local agora, exclusiva para bicicletas, vai ter cerca de 1,5 kensão. E a expectativa, então, de quem mora ali naquela região e utiliza muita bicicleta para se locomover, é de que isso melhore a segurança, facilite a locomoção desse tipo de veículo, né, ali pela região, evitando então que novos acidentes aconteçam. Lembrando também, Gardênia,

que além eh desse trecho específico na Tijuca, a prefeitura também vai criar ciclovias na rua Muniz Barreto, aqui em Botafogo, na zona sul da capital fluminense, entre as ruas São Clemente e Pinheiro Machado e também na rua Augusto Severo na Glória. Essa ligando até a Sinelândia, no centro aqui do Rio de Janeiro. Atualmente a cidade do Rio de Janeiro tem 501 km de malha cicloviária e até o ano de 2028 a expectativa é expandir então as ciclovias aqui na capital fluminense em mais 50 km. Tudo isso criando então esse essas vias exclusivas para bicicletas como forma de aumentar a segurança também desse meio de transporte, né, Gardênia? Muito obrigada pelas informações. Bom, a

gente continua acompanhando e aí, Guilherme, as pessoas vão poder também andar com mais tranquilidade, né? A gente sabe que recentemente a gente teve esse caso aí que chocou, deixou a todos nós muito triste. A gente tá falando de uma mãe e de uma criança, né, infelizmente, que veio acontecer esse acidente. Enfim, a gente busca por mais segurança, mais controle no trânsito. >> Exatamente. É isso que os moradores,

inclusive nossa reportagem teve lá mais cedo na região da Tijuca e os moradores falavam justamente sobre isso, né? bicicleta é um meio muito utilizado por muita gente, não só na Tijuca, mas também em outros pontos aqui do Rio de Janeiro. E aí esses moradores falavam sobre o aumento da sensação de segurança, tendo uma via exclusiva, né? É claro que os cuidados devem continuar, afinal de contas, vez ou outra, infelizmente tem aqueles infratores, né, mesmo onde eh existem já ciclovias hoje, mas os moradores falam justamente sobre isso. A expectativa é de que a construção dessa via exclusiva para bicicletas aumente a segurança de quem precisa utilizar esse meio de transporte para se locomover ali naquela região.

Não vai precisar, por exemplo, ficar ali, é, na calçada, no meio dos carros, enfim. Então a expectativa é essa de mais segurança para quem utiliza bicicleta naquela em outras regiões aqui também da cidade, né? >> Ô Guilherme, eu vinha hoje paraa Band, eu passo sempre ali, né, na lagoa e eu vi alguns adolescentes ali transitando de bicicletas elétricas e como mãe a gente fica fica preocupado, né? Eu sou mãe, fico preocupada, fico olhando assim, eu falo assim, ó, graças a Deus que a gente tá buscando alternativas, né? A gente sabe que tem muita gente que vai opta por por ir pedalando tanto pro trabalho quanto pra escola. E como mãe, eu fico muito

preocupada porque tem muita gente jovem pedalando. A gente sabe que muitas vezes o jovem, né, não se atenta muito a determinadas coisas. É tão importante a educação no trânsito que a gente vai falando, que a gente vai criando essas alternativas também, que a gente busque respeitar todas as vezes que a gente pensar também como condutor, eu tô ali no meu carro, né, e a gente pensar, a gente vê muito, por exemplo, eu vou chegando ali na Barra da Tijuca, perto do meu condomínio, eu vejo muito Uber de bicicletas, por exemplo, falo assim: "Pô, os caras estão ali trabalhando, buscando sustento, meninos jovens, na maioria, esses de bicicleta são muito jovens, estão ali trabal trabalhando muitas vezes para ajudar, para levar uma renda extra paraas suas casas, a gente precisa respeitar, precisa ter cuidado. A gente sabe que alguns realmente muitas vezes, principalmente os motociclistas, muitas vezes na sua pressa, né, eu sei para ali atingir a sua meta diária, muitos pais de família trabalhando, eles vão com um pouco mais de pressa, a gente tá ali no carro, enfim, mas a gente sabe que o veículo deles é muito mais eh, como que eu posso dizer, é um veículo que pode trazer acontecer um acidente mais fácil. Então, como motorista, estando em um carro, a gente precisa ter muita atenção, porque não é só dirigir para mim, a gente dirige também tendo que olhar para todos os lados, isso é uma tensão, mas também respeitando, entendendo a fragilidade do motociclista, do ciclista, que é diferente de quem está dentro de um carro, mesmo que ele esteja errado, mas é diferente. Muitos acidentes acontecem,

como foi o caso de um acidente que aconteceu na Barra da Tijuca, que infelizmente um amigo do meu cunhado veio a falecer na hora, enfim, que foi devido à imprudência de um de um ônibus assim, segundos teria evitado que aquele pai de família, a Érica, a esposa dele, estava grávida na época, tinha um uma filhinha, estava grávida da outra Maria e ele veio a falecer, deixando esposa, uma filha, uma que ia nascer. Então a gente pode evitar muita coisa, não é, Guilherme? Muito obrigada. >> Dúvida, né, Gardênia? Inclusive, agora você citou muito bem, tem a questão das bicicletas elétricas também. A gente tem

acompanhado, trazido aqui na programação as novas regras também para esse tipo de veículo. E além então das bicicletas que já tinham todo esse cuidado, essa necessidade de cuidado a mais, agora tem as bicicletas elétricas, ciclomotores e isso também demanda um cuidado. Agora a prefeitura também estabelecendo novas regras para esses tipos de de veículos, né? especificamente. Então, eh, sempre reforçando, né, para que as regras sejam seguidas e o cuidado no trânsito, que é sempre muito importante, tanto para quem tá de bicicleta, bicicleta elétrica, motocicleta, enfim, eh, todos os meios de transporte, né, dependem desse cuidado que você se é isso, Guilherme.

Às vezes a gente se irrita, muito obrigada, a gente se irrita, né, porque alguns são mais, mas a gente tem que entender. Outro dia veio um motoboy aqui no programa falando dos problemas dele, falando que tinha estava com muitos débitos, enfim, inclusive ele tinha feito uma vaquinha. Olha, são tantos problemas, a gente não sabe que aquela pessoa que está ali lutando todos os dias para levar sustento paraa sua família está passando. Lógico que o respeito a gente tem sempre que pensar no coletivo, mas a gente também busca respeitar a fragilidade daquele que está ao nosso lado. Bom, o nosso programa de hoje, né, a gente já falou agora sobre as ciclovias, enfim, mas eu vou dizer para vocês o seguinte, o nosso programa de hoje tá muito cheiroso, mas muito cheiroso. E a pergunta é a seguinte:

qual o item universal de higiene e autocuidado que todo mundo usa? Pode ser em barra, alguns preferem o líquido, mas é o sabonete, né, gente? Eu lembro da minha bisavó com um cheirinho de um sabonete antigo que ela usava. As que tininha vai saber. Daqui a pouco a gente lembra desse sabonete, mas era um.

A Tininha tá assim: "Como é que eu vou saber porque eu sou velha?" Não, Tininha, você tem um pouco de idade mais que eu. Você talvez lembre desse sabonete. Qual é que é, vovó? Aquele que tem uma embalagem amarela e preta. Como

é que é o nome daquele? Febo. >> Febo. A minha bisavó usava o Febo, gente, e era um cheiro gostoso. A vovó gosta de febo. Então, e são perfumes

diferentes, cores variadas, que funcionam como presente e ainda podem se tornar um negócio lucrativo. E quem vai ensinar pra gente como confeccionar um sabonete artesanal é a atriz youtuber Luía Zirmer. Seja bem-vinda. E ela é linda, gente. Parece uma princesinha, né? Tudo bem.

E que cheiro nesse programa hoje, hein, Luía? >> Pois é, temos diversos tipos de cheiros diferentes, lindos. >> Agora me fala por que que você começou a fazer sabonetes? Conta pra gente. >> Bom, eu comecei quando era pequenininha.

Eh, eu comecei, no caso, sendo miss nacional, internacional e eu morava no Espírito Santo. >> Que lugar do Espírito Santo? >> Eh, São Roque do Canaã. >> É perto de Vitória, não? >> Não, um pouquinho longe.

>> Aham. >> Aí a gente começou, eu comecei sendo miss e eu vi que aquele mundo não era para mim. E aí, >> por que que aquele mundo não era para você, Luía? Porque era correria, às vezes a gente se machucava, aí eu não tava mais me identificando com aquilo. >> E aí eu decidi eh aos 8 anos, quando eu parei de desfilar, eu comecei a me encantar pelo mundo do audiovisual.

>> Uhum. >> Aí a gente come, eu comecei, eu fiz um workshop, depois comecei a fazer cursos online. Aí como lá no Espírito Santo, como a gente morava no interior mesmo, não tinha muito muitas possibilidades. Aí a gente veio pro Rio de Janeiro. Uhum. Uhum.

>> Vocês então mudaram pro Rio de Janeiro, a a sua mãe, que eu já conheci aqui nos bastidores, né? A a sua vovó também está aqui. E você veio pro Rio de Janeiro com o sonho e para virar atriz. >> Isso. Aí comecei a fazer teatro musical, fiz o web série, fiz teatro normal também. E aí como meu pai fica lá no

Espírito Santo trabalhando e eu e a minha mãe de >> seu pai trabalha com quê? >> Ele trabalha com oficina mecânica. Hã. Aí o papai fica lá e às vezes ele vem aqui visitar vocês. >> Vezem, às vezes a gente vai lá para ver família. Aí tudo bem, a gente, eu

comecei a fazer curso, só que aí e eu pensei assim, tava vendo uns vídeos lá e eu vi que essas coisas de sabonete estavam dando, tavam lucrando bastante. Aí eu pensei assim, eu falei até com a minha mãe que para ver se a gente conseguia comprar uns materiais, começar a lucrar e eu poder já começar a pagar meus cursinhas. >> E já deu certo isso? Ainda não, que eu tô começando tem pouco tempo, um mês e já tive minha primeira venda. Tô muito feliz. E mais para frente a gente vai

conseguir mais coisas, ten certeza. >> É isso. Quem sabe hoje você vai vender um montão por aqui. >> Com certeza, >> não é? Tomara. Olha só, a gente vai

pedir receita na tela. Sabonete artesanal, pudim de morango. >> É o que a gente vai fazer hoje. >> Que maravilhoso, gente. Então, vamos começar.

>> Que que a gente vai precisar, Lu? fala pra gente >> primeiro. A gente vai pegar uma barra, tem diversas barras, tipos de barra, né? Tem a branca, a perolada e a transparente. Mas ah, >> mas onde que a gente consegue essas barras?

>> Minha mãe, a minha mãe comprou pro pela internet mesmo, mas também tem lojinha, >> cobre uma quantidade maior. É isso. >> Isso. Eu comprei de 1 kg. Aqui eu separei os pedacinhos para mostrar pra gente.

>> Aí a gente corta. Aqui já tá o a quantidade de gramas corretas. No caso 140 g. né? Aí a gente corta assim, corta em cubinhos para poder eh derreter mais rápido. Colocamos aqui no foguinho

elétrico. >> Quanto tempo no foguinho? >> Mais ou menos 3 minutos. Se viu que tem uns cubinhos ainda e tá totalmente derretido, aí você já tira e mistura que aí vai ficar assim. Olha que aí vai ficar bem derretido.

>> Vira a panelinha para cá, Lu. Pr aquela câmera um, para todo mundo ver isso. >> E aí vai ficar assim, tá vendo? Bem derretidinho. E aí a gente deixa aqui esfriando. Tem que esfriar mais ou menos

38 a 40º, tá vendo? >> Tá? Então a gente pega o sabonete em barra, >> isso >> que você compra, >> no caso essa é a base, né? O sabonete, >> tá? Isso é a base, né? Isso. A base aí

derrete. >> Isso. Derreteu. Aí vai ficar nesse ponto aqui, >> tá? >> Aí depois, como eu vou fazer um pudim, a gente enquanto tá derretendo, a gente vai preparar a nossa mistura de essência, que aí a gente vai pegar o extrato, esse daqui é de aloe vera, >> o lauril, que é para dar espuma. No

caso, >> olha, >> a base já vem com espuma, mas quanto mais melhor, né? O extrato ele serve para deixar a pele macia e aguçar mais ainda a fragrância. E a fragrância de morango. >> É verdade. Quando a gente, a gente vai tomar banho, a gente pega um sabonete que espuma muito, o banho fica mais prazeroso, né?

>> Pois é. E é para isso que o Laurile. >> Aí que que acontece? Por isso que a gente vai pesar a nossa base. A base aqui 120 g. Aí esses três aqui tem que

dar 20%, que no caso 24 ml que a gente vai utilizar. Porque se a gente passar disso, o sabonete pode ficar muito oleoso, pode acabar endurecendo. Por isso que a gente tem que sempre botar. Aqui eu vou colocar 10 de lauril, 10 ml de lauril, 10 de fragrância.

Quanto de fragrância você colocou? 10 ml. Tá. >> 10 ml. E por fim, >> nosso cheiro da fragrância de morango, não é >> muito bom?

Maravilhoso. Hum. Agora me conta uma coisa. Essa fragrância que você colocou é especial para sabonete ou ela também pode ser usada em outros produtos para perfumes? >> Essa daqui ela é normalmente a gente até fez às vezes um perfuminho, também funciona para perfume. Eu acho que pra

vela também serve. Uhum. e 4 ml de extrato.

Por que que a gente coloca só 4 ml? Porque se a gente colocar mais, o sabonete vai ficar oleoso. Aí quando você passa a mão assim vai est todo oleoso e a sua pele automaticamente fica mais oleoso. >> Olha só, tá todo mundo encantado com você aqui. Ah, ela é fofinha.

Ela é muito fofinha, gente. É fofa mesmo, né? Delicada. Enfim, vai falando pra gente então agora que você fez a colocou a a fragrância, colocou a base, >> aí a gente vai pegar a nossa base e vai jogar essa misturinha aqui dentro e misturar bem pra dissolver. Aí a gente deixa esfriando mais um pouco e separa as cores que a gente vai utilizar. Aqui

eu vou fazer duas camadas, no caso, uma vai ser rosa e a outra vai ser branquinha perolada. >> Qual a cor que você gosta? >> Azul e rosa. >> Azul e rosa. >> É. Aqui a gente vai é calma aí. Esse

daqui é o corente rosa que a gente coloca em outro recipiente para separar e pros dois não se juntarem. >> E aí, quanto que você usa da da do corante? >> 20 gotas. >> 20 gotas. Isso. E aí, agora sim, a gente

coloca a nossa base aqui dentro. Uma quantidade que você ache melhor pra nossa forminha. Mistura bem. >> Você já tem bastante forminha? >> Tenho muitas forminhas.

>> Aham. E aí você é variado >> isso. >> Você pode pode, por exemplo, e escolher. As pessoas usam muito sabonetinho também, como lembrancinha de aniversário, casamentos, batizado. Você trouxe >> aqui? Eu tenho que eu e minha mãe

fizemos. >> Hã? >> Ó, tá vendo? Especial para você. >> Especial. Aham.

>> Aí vem a buchinha. Quase sabonete. >> Ai, gente, que amor. Olha a buchinha, gente. E os sabonete.

Olha, esse é muito maravilhoso, não é? Esse é lindo. Todos são lindos. E este aqui eu já conheço >> já, >> porque ele é para você. Olha só que legal. Ao mesmo tempo que você vai

passando o sabonete, você já vai massageando, né? Pr, por exemplo, quem tem cel nós, né? Todas assim, você ainda não. Um montão de mulheres, né? Com aquela celulitezinha.

E aí a gente pode ir massageando já. Coxa, bumbum, já vai massageando. >> Aí aqui também tem um pequenininho de dolamita. Você sabe o que que é? >> Não. Que que é dolamita?

>> Dolamita. É, vai do lamita, açafrão e rosa mosqueta. >> Aham. >> Que ele ajuda a clarear manchas. >> Olha que maravilhoso. Então, por

exemplo, pode passar no rosto. >> No rosto, principalmente, é, cravos, espinhas, tudo. Aí >> nas axilas, se você tá com as axilas um pouquinho escurinha, na virilha, né? Se tiver um pouquinho escurinho. Então, este produto aqui ajuda a clarear.

>> Tem até o grande também de massajador. >> E a gente tem um pudim aqui. >> Aham. Olha só, >> esse é o que a gente vai fazer. No caso, esse daí ele é de flor de cerejeira que a gente tá fazendo de morango.

Bonitinho. Imagina as menininhas com esses produtos no quarto, hein, Lu? >> Uhum. >> Maravilhosos. >> Agora a gente vai despejar, >> por exemplo, a caixa que você tá me mostrando. É uma é uma excelente dica,

por exemplo, para quem quer dar uma lembrança de aniversário, >> verdade, >> de casamento, né? O dia das mães chegando, montar um kit legal para dar pra mamãe, pra vovó. A gente comprou forminhas também de coração, muito bonitinha. >> Ah, já faz a declaração de amor com os sabonetes, né? E pode escolher aquele cheiro também que vai eternizar aquele momento, hein?

>> Verdade. Aí também tá escrito até: "Amo você em cima". >> Ah, >> lindo. Aí despeja aqui. >> Daí, Lu, quando coloca na for na forma, quanto tempo que você tem que esperar?

>> Mais ou menos uma hora. >> Uhum. Ele já fica no formato. >> Já fica no formato bonitinho. Aí agora a gente vai vir pro segundo pigmento que é mica. Sabe o que que é?

>> Não, explica pra gente. Vai explicando tudo pra gente. >> Mica é um pigmento em pó, então você não pode diluir ele direto na base, senão vai ficar umas bolinhas com o pigmento, não vai diluir inteiro. Então a gente utiliza um pouquinho do extrato para dissolver o o pigmento em pó. Agora é uma excelente ideia, né, para você que tá aqui hoje e com a gente.

Você começou como um negócio, tá? É jovem, já empreendedora. Óbvio que você está batalhando, você é uma atriz, você é um youtuber. Como é que como é que é você lá no youtuber, como que tá o seu canal, o nome? >> Luía Z, meu irmão mesmo, >> tá? Tá o seu nome, né? Não é isso? É

Instagram ou youtuber que você tem? >> Eu tenho YouTube e Instagram. Os dois, não é isso? Como é que você tá no YouTube? É o seu nome também?

>> A gente tem na telinha aí o Instagram da Luía, não é isso? Mas lá, mas lá no Instagram >> ali é o é o Instagram, >> é do Sabon. É o Sabonete. Mas a gente tem o o da Lu, o pessoal da Lu, Tininha aí para colocar também. Tô te ouvindo. A

gente colocar o da Luía também na tela e o youtuber dela também na tela, tá? Eh, e aí a gente já colocou o seu Instagram dos sabonetes, por exemplo, quem quiser fazer um pedido >> já adiantar, né, pro dia das mães, já se antecipa. >> Isso aí >> porque eu tenho certeza que as encomendas vão bombar. >> Com certeza. Aí a gente coloca o restante da nossa base aqui.

>> Aham. >> E daqui a pouco você coloca pra gente. Pode ser? >> Sim. vai mexendo aí que eu vou ter que chamar um rápido intervalo. E é o

seguinte, no próximo bloco nós vamos falar da importância do trabalho das creches no desenvolvimento infantil e também conhecer os direitos das mulheres gestantes. Ainda hoje também tem um excelente assunto e que é o assunto do dia. Não sai daí, a gente volta já. >> Fiquem ligados. As nav do conhecimento estão com mais de 5.000 vagas abertas

para cursos de tecnologia e empreendedorismo, com o objetivo de capacitar jovens e adultos para o mercado de trabalho. Para se inscrever, acesse o site que aparece na tela. Não percam.

Voltamos aqui com o nosso Vem com a gente ao vivo. Você já sabe que pode participar. A gente tá agora e eh aqui conversando com essa menina maravilhosa que está nos ensinando a fazer sabonete artesanal, que é a Luía Zirmerman. Daqui a pouco a gente continua com ela falando, mas agora a gente vai falar sobre milhões de crianças brasileiras que estão matriculadas em creches da rede pública e privada. E o que torna cada vez maior a nossa preocupação, né, que é com esse impacto dessas instituições na saúde, no desenvolvimento das crianças. E quem vai

falar pra gente sobre o assunto é o doutor e mestre em educação, professor Eugênio Cunha. Seja bem-vindo, professor. E com a gente aqui também é a doutora Marciara Guerreiro, que é advogada, especialista em direito previdenciário e veio falar sobre os direitos da mulher gestante. Seja bem-vinda também. Eh, a gente pode começar falando dessa idade tão importante do aprendizado, que é a idade, né, que a gente começa a levar os nossos filhos paraas creches. A

gente pode começar, doutor, falando sobre a importância dessa etapa na vida de uma criança. Seja bem-vinda. >> Muito obrigada. É um prazer estar aqui com vocês. A a creche tem uma importância, vamos dizer assim, fundamental no sentido social, porque ela não apenas atende uma demanda social da família, às vezes a necessidade da família de deixar o filho com cuidadores, com educadores, mas também tem outro aspecto fundamental que talvez seja o mais importante, o desenvolvimento da criança, porque a desse binômio de educar e cuidar, tanto educar ele tem tem que ser na perspectiva pedagógica, né? Você com uma

um direcionamento pedagógico e o o cuidar e o educar eles acabam se imbricando nessa questão de que o o objetivo maior é o desenvolvimento da criança. Nesse sentido, a gente vê a importância das creches, não só das creches, mas de toda a educação infantil. >> Uhum. >> Em 96, nosso LDB colocou aquela diretriz de base da educação nacional, né? colocou a educação infantil como etapa obrigatória da educação básica.

>> Uhum. >> Ressaltando a importância do ensino das crianças, né, dos a partir da própria creche. Então, é fundamental que isso seja se seja feito de forma educativa, de forma eh adequada com as necessidades da criança. >> Uhum. Esse é o ponto fundamental do trabalho das creches.

>> Como é que a gente pode garantir, doutor, transparência, confiança entre, por exemplo, família e creche, especialmente assim quando os pais não estão presentes no dia a dia. Tem muitas creches ainda que não t monitoramento, né? E a gente vê, infelizmente, tantos problemas acontecendo, né? toda hora sai uma matéria aí informando que houve uma negligência, um mal maus tratos, enfim, e são nossos filhos. Então, como que a gente consegue garantir essa transparência?

>> Dois pontos importantes, né? A a transparência vem pelo diálogo. >> Então tem que haver de fato um diálogo bem próximo entre família e escola para saber como estão sendo feitas as ações, as práticas pedagógicas dos professores. E um outro ponto importante também é a questão da formação da equipe que atende nas creches, não somente nas creches, mas na educação infantil. Então a formação, no caso das das instituições públicas é o dever do Estado.

>> Uhum. formar seus professores, preparar seus professores. Nós temos recentemente uma lei aprovada colocando dentro do espectro do magistério eh aquelas cuidadoras de creche que agora fazem parte do magistério também. E então existe uma um esforço de formação. Por outro lado também esse diálogo próximo, porque a família não tem que somente deixar a criança e e fazer suas atividades, suas necessidades, que são realmente plausíveis, são necessidades reais de uma vida social, >> mas tem que ter essa preocupação de acompanhar como está sendo feito o desenvolvimento das crianças.

>> Então isso é um ponto importante que vem a partir desse diálogo, dessa proximidade entre família e escola. Aí você garante a transparência. Uhum. >> Transparência é porque os professores são formados, né? As professoras são formadas. Transparência porque a escola

está preparada para isso. E transparência porque existe um diálogo próximo entre família e escola. >> Agora, se a gente parar para pensar assim, onde é que está o maior risco, por exemplo, no ambiente físico, que a gente sabe que a criança tá ali, pode cair a qualquer momento. De vez em quando eu recordo quando eu recebi um bilhetinho, né, na na lá na no caderno na agenda da creche, né? Infelizmente, mãe, Miguel tropeçou, caiu, machucou o joelhinho e tal. Isso é um risco, sim,

>> né? Que é o lidar ali. A criança ainda está aprendendo ali com os seus limites físicos, né? Às vezes começou a andar ou ainda não anda, enfim, ou com relação que a gente sabe a esse preparo dos profissionais que é tão importante, né? para que tenham qualificação e a gente possa ficar cada vez mais tranquilo com relação a isso.

>> Ah, uma coisa tem a ver com a outra, né? Elas se abraçam nesse sentido, porque eh nós chamamos de autonomia vigiada. A criança tem que ter autonomia, tem que exercer o seu seu desejo de exploração, de conhecer o ambiente, eh se transformar em termos de sensorialmente, intelectualmente, desenvolver todas suas capacidades. E para isso ela tem que estar livre no ambiente, né? eh a exploração livre, mas também tem aquela exploração conduzida pelo professor.

>> Uhum. >> Essa essa dinâmica é que vai dar essa segurança pros familiares. Uhum. E essa segurança vem quando os familiares sabem que deixar deixou os seus filhos, deixar os seus filhos eh numa numa escola que tem professores de capacitados, tem professoras que são >> cuidadoras de fato. E a base disso tudo é justamente o amor de fazer o que tá fazendo.

>> É verdade. >> É o amor pela educação, o amor pelo desenvolvimento da criança. >> Verdade. É verdade, né? E inclusive a gente sabe, né? Quando a gente tem essa

tranquilidade, é completamente diferente. Você entrega sabendo que você pode ficar tranquilo, né? Eu quero aproveitar o assunto aqui. Deixa eu mandar um beijo enorme paraa Fátima Alexandre, eh, dona da creche Trampolim. Eu tenho que falar porque eu indicaria assim, eh, com olhos de olhos fechados.

foi onde eu coloquei. Eu cheguei no Rio de Janeiro, meu filho ainda ia fazer um aninho. Quando ele completou um aninho, eu falei, eu vou colocá-lo um período para que ele desenvolva melhor, enfim. E tenho assim o maior carinho, porque durante todo o período eh eu lidei com a maior transparência, lidei com profissionais realmente capacitados, mas a gente sabe que nem todo mundo tem essa sorte, não é? Depois até eu quero te pedir dicas de quando a gente vai escolher uma creche, por exemplo, o que que a gente deve observar, né? Quais são

os cuidados que a gente deve ter a partir de de do que que eu vou ter segurança de que colocando meu filho lá, ele vai ser bem tratado, ele vai ser bem conduzido para que a gente possa ter essa maior tranquilidade. A gente sabe que muitas vezes acontece coisas que a gente não espera, mas a gente pelo menos tem algumas dicas. Agora eu vou aproveitar que a gente tá falando da creche da criança na primeira infância. A gente vai falar das mamães, né, das mulheres na gestação e especialmente sobre os direitos das mulheres, eh, começando, por exemplo, pelo salário maternidade, quem realmente pode receber esse auxílio? E quem vai conversar com a gente é a Dra. Marciara que está aqui

comigo. Bom, antes as mulheres que estavam grávidas tinham direito, né, uma vez contribuintes, a receber o salário maternidade, o que é uma tranquilidade para aquela mamãe durante um período após o nascimento do seu filho. Agora que muita gente não sabe, é que, por exemplo, essas mães, eh, essas mulheres, né, que lidam cada um às vezes com a sua profissão, sem ser formalizada, enfim, também tem esse direito, não é isso, doutora? Explica melhor pra gente. >> Direito. Boa tarde, Garden. Obrigada

pelo convite. Essa mudança é recente, né? A gente tinha que entrar com uma ação contra o INSS para garantir esse direito, porque entenderam que isso é inconstitucional, porque aquela segurada obrigatória que trabalha de carteira assinada, ficou grávida aos 8 meses, ia solicitar o salário maternidade, teria direito. E aquela que às vezes, né, exerce uma outra atividade como autônoma, aquela contribuinte individual que às vezes faz um bolo em casa para vender, faz um sabonete, né, para vender e não contribuía, ficava grávida e tinha que ter contribuir 10 meses para ter direito ao salário maternidade. E hoje, né, com apenas uma contribuição, é possível aquela pessoa que é dona de casa, aquela pessoa que tem um trabalho assim informal, ter direito ao salário maternidade e está protegida aí pelo período de 120 dias. Uhum. Então esse

período 120 dias, né, após o parto, você vai ter aquela proteção e vai ter direito a receber o seu salário maternidade, né? Porque muitas mulheres, não é doutora, relatam dificuldades com relação a esse benefício, negativas com relação a esse benefício. E a gente precisa informar quais são os erros assim mais comuns, por exemplo, quando quando acontece do benefício ser negado. acontece muito porque às vezes, um exemplo, a pessoa às vezes trabalhou de carteira assinada e aquela empresa não deu baixa na carteira e quando ela vai solicitar, né, muit das vezes como facultativa, porque não tá exercendo nenhuma atividade, a NSS nega, porque a INSS às vezes entende que ela estava trabalhando ou tem que corrigir ali aquela questão do vínculo, tem também a questão da contribuição, porque às vezes a pessoa recolhe, mas recolhe com código errado. Então, se recolher como código errado, INSS não aceita. E aí que surge,

né, essa fase dessa discussão. A maioria agora, né, das agências já estão aceitando, mas a gente ainda encontra ainda, né, essa resistência porque foi uma mudança que veio recente através de uma decisão do STF. Foi uma ação direta de inconstitucionalidade que entendeu que isso deveria gerar o direito para todas mães e não só apenas aquela que trabalhava de carteira assinada. Então a gente ainda encontra resistência ainda de alguns servidores por conta disso, por ser uma mudança recente. >> Olha, nós temos perguntas no nosso WhatsApp, uma delas é a seguinte: se apenas com um mês de contribuição se já tem direito ao a esse eh esse benefício, né, que é a licença, o salário maternidade? Tem sim, com apenas um mês

você pode ter direito ao salário maternidade. Só que aí tem o que a gente chama, né, que é o período de qualidade. Hoje não precisa ter mais a carência, mas tem que ter a qualidade segurada. Então é aquilo que eu falo, dependendo da contribuição que for feita, você fica coberta ou por 6 meses ou por 12 meses. >> O que seria a qualidade que você falou?

>> É a qualidade segurada é quando seguro. >> Qualidade segurado seria o quê? você ter que contribuir. Um exemplo, quem contribui como um contribuinte individual, você fica coberta pelo INSS, período de 12 meses. E já aquela pessoa que é dona de casa, né, e vou trabal, eu vou contribuir, mas eu não estou trabalhando. Você fica coberta por se

meses, não só pro pra questão do salário maternidade, mas para outros direitos, né, também do INSS. Eu contribuí em um mês, eu fiquei seis meses sem contribuir, eu estou coberta pelo INSS. Hum. >> Então, ou seja, a mãe contribuiu, estava com se meses de gestação. Quando o bebê nascer, ela vai estar coberta pelo INSS, porque ela vai est no que a gente chama ali, que é o período de graça, que é o período que ela não está contribuindo, mas ela tem qualidade ali para estar coberta pelo INSS. Eu perguntava a

doutora o seguinte, eh, se o brasileiro, né, nós brasileiros, doutor, se a gente se organiza, se a gente trabalha, por exemplo, eh, pensando no nosso futuro, porque a gente sabe que hoje, principalmente depois da COVID, muita gente perdeu o seu emprego, né, a a carteira CLT, enfim, e trabalha como PJ. E a gente sabe que muita gente também esquece de contribuir. O brasileiro se preocupa com o futuro com relação a essa contribuição, com relação aposentadoria ou não? Não se preocupa, só procura o advogado, um especialista, quando já tá ali, já com idade para se aposentar e quando a gente vai ver tá com diversas falhas lá, porque às vezes tem alguma contribuição em aberto, tem algum período que às vezes uma empresa não recolheu, aí tem que correr atrás desse prejuízo. Então o o ideal é verificar isso agora, né, para que lá na frente já esteja tudo certo para quando se aposentar, se aposentar com tranquilidade. Não

>> é isso? Pensar no futuro, gente, não é, doutor? Muitas vezes a gente não pensa, vai passando aí o tempo, aí quando chega um algum problema, a gente fala: "E agora como que a gente vai fazer?" Então tem que fazer um planejamento. Se você tiver alguma dúvida, dá tempo você mandar sua pergunta aqui pro nosso programa, tá? Olha só, antes de chamar o

intervalo, eu quero mandar um beijo bem especial paraa Meir, minha xá, do primeiro nome. Tô revelando meu primeiro nome, muita gente não sabe. Enfim, que eu encontrei, eu estava no Vila de Mall na sexta-feira passada jantando com os amigos. Aí fui no restaurantino, encontrei a Meir e o Chico, um casal assim com mais de 60 anos de relacionamento, casal assim querido, maravilhoso. Seu Chico deu uma aula pra gente de relacionamento, de paciência, né, de tantas coisas boas que hoje a gente tem jogado assim, ó, eh, para longe. Por isso, muitas vezes, a gente

sabe que não existe relacionamento, seja qual for, sem você ceder de alguma forma, eh, de algum dos lados, né? Muitas vezes CD não significa que você é fraco. A gente sabe eh isso. E um casal se propõe a estar ali casado no dia a dia, né, e constituir uma família, enfim, eh tem que aprender a ceder um pouquinho. Ele deu uma aula pra gente, estávamos seis casais, seu Chico, 81 anos, deu uma aula pra gente de cuidado, de amor, de perseverança, enfim. Aí no

mesmo dia eu encontrei o És o Élscio, e ele falou: "Gardene, a minha esposa Vera Lúcia, ela assiste o programa todos os dias e ela é apaixonada na na no conteúdo do programa. Enfim, eu tô mandando um beijo para esse casal maravilhoso. Eu vou chamar um rápido intervalo, no próximo bloco a gente continua com os sabonetes artesanais aqui com essa menina linda. Parece uma princesa, né? Parece, não é uma princesa ela, né? E a gente também vai falar

sobre o programa Desenrola 2.0 para ajudar na negociação de dívidas. Se você estiver devendo, é o momento de você desenrolar, tá? A gente volta já.

Agora eu vou andar devagarinho, devagarinho, devagarinho. Agora eu vou andar abaixadinho, abaixadinho, abaixadinho.

Voltamos ao vivo aqui no nosso Vem com a gente. Olha só, agora nós vamos falar em finanças, né, na vida financeira, porque oito em cada 10 famílias brasileiras estão endividadas. E essa semana o governo federal lança o programa Desenrola 2.0, que promete o seguinte: reduzir as dívidas e aliviar o bolso rapidamente. Será? A gente vai conversar

agora eh com o economista Thiago Veloso. Boa tarde, Thaago. Muito obrigada, viu, pela participação aqui no nosso Vem com a gente. Eu quero que você comece falando como que esse programa vai funcionar na prática. Muito obrigado pelo convite, Gardênia.

Então, o o progr o o programa ele começa com uma verdadeira boa intenção, né, da gente conseguir fazer pessoas intimidadas de fato a voltarem ao mundo financeiro e a gente conseguir conectar elas a a novas formas de creche, a voltar de fato a ao hábito de consumo. sem prejudicar também os credores, né? Porque quando a gente tem de fato uma situação onde os credores eles estão não conseguindo emprestar mais porque na impimplência é muito alto, a gente tá comprometendo todo o sistema financeiro. Então, quando a gente consegue fazer algo que é bom de fato pra população e a gente consegue também e aí essa parte do governo, né, que ele vira uma parte da garantia com os credores e e a gente consegue fazer isso também bom para quem de fato tem que eh tem a receber essa dívida. A gente consegue transformar esse mercado como um todo de uma forma bem positiva, >> tá? Thaago, fala pra gente que dívidas,

por exemplo, podem ser negociadas, >> principalmente as dívidas com banco, né? Então, a gente tem, logicamente, a gente vai ter uma série de dívidas, né, principalmente com varejo, mas eu acho que a maior de fato, que é o que de fato mais interessa a população, são as dívidas com os bancos, né? a gente tem cartão de crédito que de fato tem uma influência muito alta, a gente tem outros empréstimos bancários. E aí, como que funciona isso pro banco? Quando o banco, né, tem essa dívida e essa dívida ela acaba eh não sendo paga, ela entra no provisionamento do banco e ela acaba sendo meio que abandonada por o banco. O banco ele repassa, ele

vende essa dívida e logicamente não no valor eh total, ele ele vende essa dívida num valor é bem mais baixo, então ele acaba abrindo mão. E aí, qual que é a ideia? a gente fazer o povo ainda receber, né, o governo sendo grande um o ajudando de fato quem vai arcar com essa dívida como uma garantia e a gente também vai trazer mecanismos do consumidor conseguir de fato quitar essa dívida. Voltando ao sistema financeiro, >> ô Thaago, a gente sabe que muitas vezes você citou agora em um ponto, a gente com relação a essa questão, né, do banco vender a dívida para algumas empresas que ficam ali o tempo inteiro cobrando, né? E por exemplo, mesmo que passe, outro dia eu estava lendo, eh, mesmo que passe, por exemplo, a gente tem aí no Serasa são 5 anos, não é isso? Para que

seja liberado a dívida de alguém. Isso não dá o direito, viu, gente, de ninguém ficar devendo. Tem muita gente que faz dívida, fala assim: "Ah, na época do cheque eu lembro perfeitamente de um cara de pau quando eu tive loja que mandou em plastificar o cheque. Já imaginou? Não paga. Aí não temos mais

cheque." A gente tem aí o problema, né? Muitas vezes a pessoa compra, compra, compra e deixa com a eh caducar, como fala: "Ah, vou deixar passar daqui a 5 anos, o meu nome tá limpinho de novo no mercado, que não é legal". Então, mas essas empresas compram essas dívidas e começam a ligar, né, para aquelas pessoas, a fazer cobranças, né? Como é que isso funciona? Por exemplo, ajuda a

gente, você como economista, você paga direto para essa empresa, no caso do banco, né? você não deve mais esse banco. Como que você, a pessoa que é leiga, vai saber se tá lidando, por exemplo, com um banco ainda ou se tá lidando com um credor, com um um uma empresa lá, uma instituição que comprou aquela dívida. explica pra gente. >> Perfeito. Então, a o primeiro mecanismo

é você ver no seu sistema do banco, no aplicativo falando com seu gerente ou no próprio internet banking do da instituição financeira. Então, lá vai ter a sua dívida. Essa é a forma mais confiável. Inclusive quando e ness outras instituições te ligam para cobrar e como você falou, né, geralmente são muitas vezes ao dia, eh eles contratam de fato uma equipe de telemarketing muito grande para fazer um caos na sua na sua vida telefônica nesse sentido. Então como que a gente pode fazer? Eu eu

vou em vez de negociar atendendo uma ligação, eu vou direto no banco, porque aí o banco ele vai repassar e porque você vai constar a sua dívida lá no banco e aí caso essa dívida não esteja mais sobre a posta do a posse do banco, o banco já vendeu essa dívida, ele vai te conectar também e ele vai facilitar uma negociação. E é sempre bom a gente ter essa iniciativa. Quando a gente tem essa iniciativa de fato de pagar, a gente tem mais margem de negociação, então a gente consegue encaixar algo que caiba no nosso bolso. >> Então até que você falou anteriormente que a dívida caduca, né, a cada 5 anos e aí a dívida some. Não é simples assim. O

seu nome de fato ele deixa de ficar eh no Serasa. Então ele ele sai essa essa dívida dois sistemas eh mais comuns, mas dependendo da dívida, essa dívida ela fica no seu estrato. >> Uhum. >> E isso prejudica a sua emissão de crédito. Sim.

>> Eh, possivelmente de forma eterna. >> Sim. Sim. >> Porque mesmo você arcando com essa dívida, você ainda ficaria como um inagente. >> Uhum.

Eh, deixa eu te pedir uma coisa para você deixar, Thago, para você deixar uma mensagem rápida para quem está nos assistindo, por exemplo, sobre esse programa, né, Desenrola 2.0, para quem quiser aproveitar. É a hora, né, para não continuar com essa história de devo, não nego, pago enquanto puder. Não existe isso o tempo inteiro. >> Perfeito. O que que o consumidor tem que

fazer? A gente tem que procurar para negociar as nossas dívidas. Não é saudável para ninguém ter dívida e não conseguir negociar essa dívida. negocia essas dívidas, aproveita de fato o programa do governo que você vai conseguir sair obviamente dessa situação e vai conseguir ter uma uma situação financeira bem melhor. >> É isso, Thiago. A gente sabe. Muito

obrigada pela participação. A gente sabe que, infelizmente, muitos brasileiros estão nessa situação, realmente porque se apertaram, porque não estão conseguindo, né, com tudo que tá tão alto, dentre tantos afazeres, tantos compromissos, manter ali, acaba se endividando, comprando um cartão de crédito, não conseguindo pagar. Enfim, é o momento de você chegar, negociar, eh fazer algo que seja bom para que você possa quitar e voltar a ter o seu crédito, porque a gente sabe que muita gente precisa e é tão importante, né, ter aquele cartão para dar uma para comprar e deixar a dívida para mais paraa frente um pouquinho. Bom, convidar meus eh convidar vocês, meus convidados, para virem aqui comigo até a Luía, o Eugênia Marciara, está conversando, né, sobre a questão da creche, sobre a questão também é da maternidade, dos direitos da mulher grávida, enfim. E a Luía tá aqui ensinando os sabonetinhos pra gente. Termina, vamos terminar esse

aí antes eu pedir considerações finais dos nossos cervidados. >> Coloquei a segunda camada, esperei secar e é só desenformar, tá vendo? Se você enroscar aqui, tá pronto. >> Bonitinho, né, gente? Pudim de morango, né?

>> Isso aí. >> Olha que cheiro. Maana, muito bom, né? >> Olha, Dr. Eugênio, que gracinha.

>> Muito bonitinho, né? >> E aí, pronto, finalizou? >> Finalizamos. >> Agora, para quem quiser encomendar todas essas maravilhas que você faz, vamos deixar seus contatos de novo aqui na telinha. Isso aí, Luía Zim, minha irmã, é o meu YouTube e meu Instagram. E aí tá

Saboaria, que é o Instagram dos próprios sabonetas, se quem quiser encomendar. >> Como é que é o nome da vovó? >> É Rosâela. >> A Rosângela tá aqui com a gente, né, Rosâela? Um beijo. Que neta maravilhosa,

hein, Rosângela? E o nome da mamãe? >> Adriana. >> E a mamãe Adriana, que fala desse milagre maravilhoso que é seu, né? uma princesa. Parabéns, viu, pela filha tão

linda e maravilhosa. >> Obada. >> Bom, Eugênio, vamos deixar considerações finais. Eu tinha te perguntado ali, a gente tava conversando rapidinho sobre a questão da creche, né, do como os pais podem contribuir também, que não é só uma responsabilidade da creche, os filhos e também como observar na hora que você vai escolher um lugar para deixar o seu bem maior, que é um filho, né, a gente ama tanto e a gente quer deixar em um lugar seguro, que realmente vai cuidar do do nosso filho como a gente espera. É, eu acredito que o primeiro aspecto é o acolhimento.

Se eu procuro uma creche pro meu filho, como eu sou sendo recebido, né? Como tá sido, como é o acolhimento da pessoa que me atende, né? Isso é muito importante ali. É uma, é uma, é um sinal de como será a criança acolhida também. >> Outro aspecto é a questão da dos professores, das professoras, quem trabalha, equipe pedagógica tá na creche e olhar também o ambiente, o lugar é adequado, é um lugar saudável. tem

espaço, é, tem segurança, tem brinquedos pedagógicos, o meu filho vai ficar à vontade para se desenvolver. São aspectos importantes e a família tem que eh ficar o tempo todo ligada à escola. Eh, não é somente deixar a criança e fazer as atividades que a família tem que fazer, mas eh é uma parceria, né? A escola sempre vai dizer pra família, alguns aspectos tem que ser feito em casa. >> Uhum.

>> E a família tem que atender essas demandas também. Então é sempre uma parceria e essa essa conversa, esse diálogo vai chegar também na na escola. A própria escola vai achar assim: "Olha, eu também tenho que melhorar nesse aspecto, eu tenho que desenvolver a criança nesse aspecto". Então são ações que vão ser interligadas sempre essa por esse diálogo próximo entre família e escola. Ótimo. Ô Pedro, dá aqui o

microfone, por favor, que a gente teve um probleminha no microfone da Marciara, está com problema no seu microfone. Enfim, tem uma pergunta da Juliana para você, Marciara, que é a seguinte: "Sou MEI, posso dar entrada no salário maternidade pelo aplicativo meu INSS?" Sim, ela pode sim dar entrada pelo aplicativo do INSS, desde que ela esteja pagando as contribuições em dia, porque tem que pagar. O MEI tem até o dia 20 do mês subsequente para ela pagar, por exemplo, né? Ela tem do mês de de fevereiro, ela vai ter até o dia 15 do mês de março, né? O mês de março ela vai

ter até o dia, perdão, até o dia 20 do mês de abril, porque meio é diferente. Meio tem até o dia 20. Quem contribui, quem contribui de maneira individual é até dia 15 do mês subsequente, dia meia até dia 20. Então ela tem que se atentar se está dentro do prazo também para ela ter esse direito. >> Olha, vamos só recapitular aquilo que a gente falou com relação ao benefício, quem tem direito, com relação à contribuição, só fazer fazer um resumo para quem ligou a TV agora, por exemplo, para quem está nos acompanhando pelas redes sociais. Sim, sim. Hoje, né, após

a mudança da da decisão do STF, todas as mães têm direito ao salário maternidade, desde que tenha qualidade. Que que seria isso? Ela tem que ter pelo menos uma contribuição em dia antes do nascimento do bebê. E após isso o bebê vai nascer. Após o parto ela vai dar entrada no seu pedido pelo INSS.

>> Olha, muito obrigada, viu, Marcara, pela participação aqui no nosso programa. também aí na tela os contatos >> para você. Se tiver alguma dúvida, pode encaminhar as pessoas até o seu Instagram. >> Pode sim, eu procuro um profissional, né, de confiança também para est tirando suas dúvidas. >> Olha, nós temos um recadinho antes de terminar o programa da Lari, que estuda com a com a Lu. É isso? É um recado para

você que é sua amiga da escola e quer dizer o quanto admira você em tudo que você faz. Olha que legal. É isso, gente. Deixa eu aproveitar e mandar um beijo especial pro meu amigo Daniel de Jesus. Fez aniversário semana passada, teve um festão no sábado para comemorar a vida do Daniel, né? A gente falou, a gente

conversou, enfim, Deus te abençoe, muita saúde, muita paz e muito sucesso. Bom, quanto tempo a gente tem ainda de programa, Tin? Ainda temos 2 minutos. Eu vou fazer o seguinte, Lu. Eu vou deixar esses dois minutos para você dar um recadinho mais uma vez e convidar todo mundo, quem quiser, quem quiser aprender também. Vai ter muita gente que vai

dizer assim: "Olha, não deu tempo aprender aqui no programa. Você pode me dar uma aula, me ensinar como faz sabonete? Tem gente pedindo a receita de novo. Aproveita e chama pro teu Instagram". >> Certeza. Verdade, gente. Pode ir na Sab

Saboaria, né? No Instagram que eu vou criar para vocês aprenderem. E também é muito legal porque você esban a sua criatividade. Eh, é super fácil, divertido e ainda é terapeutico. Então não é só se você quiser, você não pode, não precisa fazer só para vender, mas sim para usar. Tipo assim, eu tô usando

um sabonete que eu mesma fiz. >> Bonitinha. E outra coisa legal da Luía é o seguinte, ela faz os sabonetes também para ajudá-la nos custos, para, né, para ajudar e custear todo esse sonho que ela tem, né? Ela é atrista aqui no Rio de Janeiro. A gente sabe que a vida aqui no Rio de Janeiro é cara. O papai mora no

Espírito Santo, trabalha de vez em quando, vem visitar a família dela. E ela tá aqui, a menina jovem, empreendedora, falando falando assim, né? Eu quero ser eh profissional da minha área, já sou uma atriz, já tenho formação, mas para continuar tentando tudo que eu preciso, eu tô aqui vendendo os sabonetes e fazendo eh eh uma graninha para custear e ajudar os meus pais, não é isso? >> Verdade, com certeza. E eu também quero honrar muito eles, porque tudo que eles estão fazendo por mim, acho que ninguém faria. Ah, muito bonitinho. Eu já

imagino até no futuro quando você for premiada aí como atriz, você agradecendo o papai e a mamãe, né, por esse amor, esse carinho. Estão perguntando no WhatsApp, Luía, qual é a essência que mais sai e dos sabonetes? >> Normalmente o que mais sai são a as essências de fruta, é blueberry, melancia. É, também vende muito calêndula. >> Calêndula. Olha só. É isso. Olha, esse

ano também >> estão perguntando também quanto tempo que o sabonete dura se a gente não usar logo ou se tem algum prazo de validade. >> Bom, aí a gente embrulha ele num plásticozinho que ele estica bastante, aí ele retém toda a essência, toda a fragrância. Depois de 48 horas que secou ele totalmente, aí sim você embrulha nesse papel e aí estura quanto você quiser. Você pode deixar lá, pode até colocar no guarda-roupa para cheirar as roupas. Olha isso aí. Sabe que eu lembro

quando o Miguelzinho nasceu, eu dei sabonetinho de presentinho na maternidade com um anjinho assim e foi tão bonitinho. Então são várias opções, ó. Presente na maternidade, no aniversário, no casamento, no batizado, Dia das Mães, enfim, você tem uma variedade aí porque é cheiroso, maravilhoso e é um presententão. Muito obrigada, viu? Muito obrigada aos meus convidados. Muito obrigada a você pela

audiência e pelo carinho. Amanhã a gente volta nesse mesmo horário. Beijo.

>> Clássico entre Corinthians e Palmeiras fica no 0 a 0 pelo Campeonato Brasileiro. Mas o resultado teve gosto de vitória pro Timão que terminou o jogo