---
video_title: "JORNAL DO RIO -  08/06/2026"
video_id: YaKQrSplPmY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YaKQrSplPmY
video_date: 2026-06-08T22:23:10+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
saradão e tá comigo nos Danone. Tem que estar no Danone. Quê? Não, testosterona alta. Ô, rapaz, minha mãe, rapaz, que que parada é essa? Não, Flavião, tô

brincando, ele cuida muito. Um beijo no coração. Arrebenta. Faz minha mãe feliz. É, é isso que importa. Um jovem de 22

anos morreu depois de passar mal dentro de um caminhão tanque. Ele trabalhava limpando o veículo numa empresa em Caxias. A reportagem é do Vinical Calisto na tela. Só queremos justiça para não acontecer com mais ninguém. Tá difícil para falar, né? Hoje sepultamos nosso menino, o pai

dele tá sem condições. >> O relato é de uma família que acabou de perder um jovem com sonhos e uma vida inteira pela frente. Isaac Alexandre da Silva, de 22 anos, fazia trabalhos arriscados, realizando limpeza de tanques, de combustível de caminhões. Na tarde da última terça-feira, o jovem estava trabalhando dentro de um dos compartimentos de um tanque quando passou mal. Bombeiros do grupamento de operações com produtos perigosos foram acionados para socorrer a vítima. Os

militares precisaram utilizar equipamentos especiais devido à dificuldade no local. Nessa imagem, é possível ver os agentes retirando o jovem de dentro de um tanque sem proteção adequada. Funcionários se desesperaram com a situação do rapaz. Isaac chegou a ser socorrido para uma unidade de saúde da região, mas não resistiu após inalar gases tóxicos dentro do cilindro de combustível. A polícia civil apura se houve negligência por parte da empresa.

>> A empresa não fornecia nenhum tipo de EPI, nenhum tipo. Ele apenas tinha um uniforme de trabalho, uma bota e nada mais. O Corpo de Bombeiros afirmou que nesses ambientes há riscos de deficiência de oxigênio, presença de gases tóxicos, asfixiantes e inflamáveis e que para ingressar nesses espaços é preciso seguir as regras que estabelecem o monitoramento do ar, detecção de gases perigosos, ventilação adequada e equipamentos de respiração. A empresa Brilha Tanque, onde Isaac prestava os serviços, afirma que o caso se tratou de um acidente de trabalho e que cumpre todas as normas de segurança estabelecidas. O corpo de Isaac Alexandre foi enterrado no cemitério Memorial do Rio em Cordovil.

>> Ó, nosso tempo tá acabando. Ele mais elegante do que nunca. Carlos Andreasa já está aqui com seus comentários onde eu aprendo demais. O cara que eu admiro e respeito, ele sabe disso. Yasm Bachu também posicionada. Vai começar o Jornal

do Rio que bota concorrência para tremer. Amanhã a gente tá de volta. Um beijo no coração. Fiquem com Deus. Obrigado pelo carinho, pela confiança.

Fui.

Boa noite, caso Henri Borel, defesa de ex-vereador Jairinho, condenado a quase 44 anos pela morte do menino, entra com recurso e alega a imparcialidade de juíza na condução do caso. Meniel Borel, pai da criança, pede anulação do julgamento de Monique Medeiros, beneficiada pelo perdão judicial. Segue internado em estado grave, menino de 11 anos que teria comido um bolo envenenado. Polícia investiga o caso e deve ouvir novas testemunhas. Pacientes notam melhorias, mas ainda não conseguem medicamentos na Rio Farms. Pelo menos 15

remédios estão em falta. Polícia investiga a morte de jovem após acessar tanque de combustível de caminhão para manutenção. Ele não usava equipamento de proteção individual. Empresário é morto a tiros na frente do filho de 15 anos durante assalto na zona norte. Polícia tenta identificar os criminosos e ainda super é o ninho. Fenômeno pode trazer

chuva mais forte e prolongada entre junho e agosto. Preocupação maior é com a região serrana do Rio. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando, pessoal.

o do Ministério Público do Rio que questiona a possível interferência da juíza Elizabeth Machado Louro na decisão que beneficiou Monique Medeiros, réte Henriel, pode abrir caminho para uma manobra da defesa de Jairinho. Os advogados do ex-vereador também entraram com o recurso alegando que a juíza não foi imparcial na condução do caso. Hoje o Leniel Borel, pai do menino, pediu a anulação do julgamento de Monique.

Na semana passada, o Ministério Público já tinha entrado com recurso, pedindo a anulação do julgamento de Monique Medeiros, alegando interferência da juiz [música] Elizabeth Machado Louro, que alterou uma pergunta feita aos jurados e concedeu perdão à mãe de Henri. Agora foi a vez da defesa de Jairinho questionar o resultado do julgamento. Os advogados do ex-vereador argumentam que a juíza não foi imparcial na condução do caso. O padrasto foi condenado a mais de 43 anos de prisão por homicídio duplamente qualificado e tortura pelas agressões que levaram à morte de Henri, além de coação no curso do processo. Hoje o pai de Henri fez o mesmo pedido da promotoria. anular apenas as decisões

envolvendo a mãe do garoto. >> O recurso eh contra a validade da aquesitação que anularia o julgamento da Monique é ele não contamina ou não se estende ao Jairo. O Jário pode ser ou pode voltar a ser julgado por outros motivos, não por esse, não por conta da extensão desse alcance para Munique. >> Não é certo que isso irá se estender ao ao Jarinho, a não ser que ele alegue algo que tenha conexão com essa aquitação. Pelo que eu li e pelo que eu verifiquei, ele não alega eh erro na aquesitação do Jarim. Então esse

recurso, no caso de ser provido pelo Tribunal de Justiça, ele não vai e ter efeito nenhum pro Dr. Jairo. >> Desde o fim do julgamento, o jornalismo da Band tenta uma entrevista com a juíza Elizabeth Machado Louro, mas o Tribunal de Justiça do Rio informou que os magistrados são proibidos de se manifestarem publicamente sobre os processos. Só que nesse vídeo gravado em 2021, ela aparece defendendo Monique em uma entrevista para estudantes de direito. >> É um ódio profundo a ela, que na minha opinião é inexplicável.

>> Segue internado em estado grave o menino de 11 anos que teria comido um bolo envenenado. A polícia civil tá investigando esse caso e deve ouvir novas testemunhas nos próximos dias. Essa imagem mostra a criança de 11 anos chegando em casa depois da escola na segunda-feira passada. O relógio marcava 6:23 da noite. Poucas horas depois, às 11:30, esse carro cinza entra na residência em alta velocidade e sai de ré logo na sequência. Era o pai da

criança socorrendo o filho para um hospital. Segundo o responsável, o menino passou mal após comer um bolo que levou da casa da mãe. >> E quando foi uma ansiosa já estava a minha esposa na sala escutou ele falando: "Tia, eu tô passando mal, eu tô com diarreia, tô vomitando". E a a a minha tia a minha esposa foi enquanto surprou para ele aí quando ele já tava meio droga e gritava e eu tenho um óo da minha mãe, ravia da minha mãe e eu e eu achava eu tava achando que ele ali era um surto e a médica no sábado afirmou para mim ó pai e essa situação do teu filho foi chindo, tá? E o estado dele é muito grave. Você tem noção que quem é a

situação do teu filho? Após a confirmação pela médica, o pai da criança foi até a delegacia e registrou o caso. Em depoimento, o responsável confirma que os médicos constataram chumbinho no organismo do menino. A Polícia Civil afirmou que vai aguardar os resultados dos novos exames toxicológicos e dos laudos médicos e periciais. Os agentes vão ouvir novas testemunhas para esclarecer todas as circunstâncias do caso. Os policiais

reforçaram que as investigações ainda estão em estágio inicial. O menino está internado em estado grave no Hospital Estadual Ricardo Cruz em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. >> E a delegacia de homicídios da Baixada Fluminense investiga a morte de um passageiro de moto por aplicativo em Duque de Caxias ali na região da Baixada. O crime aconteceu nessa manhã, tem imagens de câmera de segurança. Olha só, o Rodrigo Marcial de Souza tava ali na garupa da moto quando um outro homem também numa moto emparelha ali e logo começa a atirar. Os agentes agora tentam

esclarecer as circunstâncias do crime e também, claro, tentar tenta identificar o autor dos disparos. Voltamos a falar da Rio Farms. Após cobranças da Band News FM, pacientes até começaram a anotar uma melhora ali no atendimento, mas ainda enfrentam dificuldades para conseguir alguns medicamentos. A reportagem da Band voltou hoje ao local e conversou com as pessoas, né, em busca dos remédios. Quem chega na Rio Farms agora encontra uma nova estrutura. Depois de cobranças

sobre a desorganização e longas filas, a Secretaria Estadual de Saúde instalou mais cadeiras e tendas na parte externa para garantir mais conforto e fluidez para os pacientes que aguardam atendimento. A secretaria também anunciou melhorias na comunicação, já que a maior parte das pessoas reclamava da dificuldade de conseguir atendimento com a farmácia através de ligações. Nesta segunda-feira, a reportagem flagrou filas na Rio Farms, mas foi possível perceber mais funcionários orientando os pacientes. Apesar das medidas implementadas pela Secretaria de Estado de Saúde, pacientes continuam se queixando falta de previsão para entrega dos medicamentos. Pelo menos 15 remédios estão com atraso. A maioria fornecida

pelo Ministério da Saúde. >> Já é o segundo mês que eu venho e pegar e e tá em falta. E com isso meu esposo eh interrompeu o tratamento dele, tá cheio de dores. >> Eu vim buscar o remédio paraa minha tia que ainda estou tentando desde ano passado e não consigo ou não chegou, ficam prorrogando, né, o prazo, dão prazo, data para vir buscar e chega aqui não tem. >> Além dos atrasados, pacientes não encontram informações sobre outros medicamentos de alto custo no painel digital da secretaria. O V2UMAB de 300

mg, por exemplo, é indicado para o tratamento de doença de crom e retoculite ulcerativa. O preço médio de uma caixa chega a R$ 25.000. >> Não tem, não tem previsão e me deram um papel para ligar todos os dias. >> Isso atrapalha, né? O meu medo é de

demorar muito e passar mais do que um mês, dois meses para chegar. >> Atualmente a Rio Farms possui estoque de 80% da totalidade dos medicamentos oferecidos. São 237 tipos de remédios especializados, alguns de alto custo, distribuídos a 60.000 pacientes cadastrados no estado. A secretaria afirma que mantém os esforços para normalizar a entrega dos medicamentos.

Além disso, a pasta também estuda a possibilidade de abertura da farmácia aos sábados.

Coluna diz que se trata Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? Deixa eu te perguntar, nós assistimos essa reportagem da Maria Eduarda, a saúde não espera, né? >> Não espera. A gente viu ali, ISIS, uma

senhora esperando medicamento desde o ano passado em governo do estado do Rio de Janeiro. Nós estamos em junho, avançando no meio do ano. Que história é essa? É tanta barbaridade, é tanta bagunça. É claro que tem uma parte de responsabilidade do Ministério da Saúde, que é o grande maioria o provedor desses medicamentos.

Mas é muita desorganização do governo do estado. Essa solução aí que fez melhorar alguma coisa e sim, melhorou, tá muito longe do ideal. Até a semana passada, ISIS, as pessoas ligavam para Rio Farmers e não eram atendidas, não conseguiam uma comunicação sobre um direito que tem. É bom deixar isso bastante claro. Alguns desses medicamentos custam R$ 25, R$ 30.000.

É um direito que o Estado dá as pessoas, um direito que lhes dá o acesso a esses medicamentos. O sujeito liga para Rio Farms e não era nem sequer atendido. Ah, não, agora botamos pessoas para atender. Olha, tão de querem que aplauda? Estão de parabéns porque o telefone que disponibilizam agora tem alguém atendendo? Porque agora tem sombra para

as pessoas sentarem enquanto ficam na fila esperando um remédio que eu repito direito das pessoas. Muito ruim. Continua ruim. Melhorou um pouco. É importante dizer que isso é herança da bagunça para ser generoso na qualificação do governo Cláudio Castro.

Muita coisa para entrar nos trilhos, mas ainda muito longe, muito longe de ser satisfatório. >> A gente segue acompanhando. Te espero amanhã de volta. Até lá. E olha esse caso. A polícia investiga as

circunstâncias da morte de um jovem de 22 anos que acessou o tanque de combustível de um caminhão para fazer uma manutenção. Esse caso aconteceu em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Segundo a família, ele não usava o equipamento de proteção individual que é necessário nesse tipo de serviço. [grito]

>> O menino tá dentro do tanque, não sabe se entra com garrafa, não sabe se entra com máscara. Esses vídeos mostram o resgate dramático de Isaac Alexandre Silva, de 22 anos, dentro de um caminão tanque. Ele fazia a limpeza e manutenção do veículo sem os equipamentos de proteção individual necessários. Isaac inalou gases tóxicos, passou mal e desmaiou no interior do compartimento. Esse caso aconteceu no pátio da empresa Brilha Tanque em Campos Elíse Duque de Caxias, na Baixada Fluminense.

>> Tiraram, tiraram ele, ó. Aram ele. >> O corpo de bombeiros foi acionado para o resgate. Isaac encaminhado ao hospital, mas não resistiu e morreu. Amigos de trabalho que tentaram salvar a vítima também passaram mal.

>> Tentei o máximo que eu pude tirar eles de dentro do tanque, mas só que eu não consegui. Como eu tava sozinho no tanque, o outro menino que entrou comigo começou a passar mal, aí teve que sair. Eu só queria tentar tirar ele de lá. Tenho como filho, bem dizer desde pequeno, desde muito tempo. >> Segundo o corpo de bombeiro, os trabalhadores só podem ficar em espaços confinados, com risco de contaminação, como caminhões tanque, cumprindo normas específicas de segurança e usando os equipamentos adequados, todos de acordo com o Ministério do Trabalho.

>> A empresa não fornecia nenhum tipo de EPI, nenhum tipo. apenas tinha um uniforme de trabalho, uma bota [limpando a garganta] e nada mais. A investigação é que vai nos dizer se realmente as coisas foram feitas dentro da das normas em conformidade com a norma NR eh 33 do Ministério do Trabalho, ou se equipamentos falharam ou se as normas não foram utilizadas, não havia treinamento. >> Entre as medidas exigidas pelo Ministério do Trabalho estão monitoramento atmosférico, detecção prévia de gases, ventilação adequada, além dos IPIs. A empresa nem uniforme ele fornecia. Ele tinha que ir trabalhar

com a roupa que ele tinha em casa. Depois de bastante tempo dele pressionando, pedindo à empresa uniforme, pedindo, cobrando, cobrando que eles foram dar uma bota de plástico, uma calça e um casaco térmico. Esse uniforme só e acabou. Não tinha máscara, não tinha nada. Em nota, a empresa Brilha Tanque diz que cumpre todas as exigências legais e regulamentares relativas à segurança do trabalho e que já tomou providências cabíveis para amenizar o sofrimento da família.

>> A gente vai seguir acompanhando esse caso, mudando de assunto para marcar os dois anos da Cívitas, Central de Inteligência, Vigilância e Tecnologia, em apoio à segurança pública da Prefeitura do Rio, a prefeitura inclusive anunciou uma parceria com a Polícia Rodoviária Federal. A cooperação vai ampliar o compartilhamento de dados no nível nacional e também melhorar a capacidade de identificação de suspeitas de clonagem em outras cidades. A Cívitas hoje conta com quase 13.000 câmeras alcançando todos os bairros da capital fluminense. Em 2 anos apoiou mais de 5.200 casos. O prefeito do Rio, Eduardo

Cavalieri comentou essa parceria. Vamos ouvir >> a tecnologia desenvolvida aqui. Tô lembrando mais uma vez, né? desenvolvida na Civitus, no Rio de Janeiro, no Brasil, com engenharia brasileira de desenvolvimento de software, né? Físicos, matemáticos, cientistas que estão aqui nessa aqui nessa unidade das Citas, na parte de pesquisa e desenvolvimento, né? Eles dialogam

permanentemente com essas demandas dos órgãos de segurança e, por isso podem desenvolver soluções que funcionem justamente pro dia a dia da população, né? Que funcione pra Polícia Rodovária Federal, que funcione pra Polícia Civil. Então, nada mais natural do que um órgão de inteligência, de vigilância, como as Citas, trabalhar em parceria com uma polícia ostensiva que cuida das rodavias do Brasil. Isso vai ajudar muito o trabalho da PRF e muito o trabalho da Cintas. E nessa época do ano, sabemos que a soltura de balão aumenta por conta das festas juninas, apesar da prática ser considerada crime. Neste fim de semana,

duas confusões envolvendo balões foram registradas em Niterói e na zona sudoeste aqui do Rio. >> Um crime disfarçado de tradição. Apesar de proibida no Brasil há quase 30 anos, a prática de soltar balões se repete dia após dia e pode ser flagrada em diferentes pontos do Rio de Janeiro. Neste fim de semana, foram pelo menos dois casos registrados que terminaram em confusão, na zona sudoeste da capital e em Niterói, a região metropolitana. No sábado, o morador da Praça Seca registrou o momento em que um grupo de pessoas invadiu um condomínio e subiu em telhados de casas da rua Capitão Menezes para tentar recuperar um balão que caiu no local. Os envolvidos conseguiram

soltar o objeto que voltou a voar. Já uma bandeira que estava presa à estrutura ficou caída sobre a afiação e as árvores. A situação gerou um tumulto no local logo nas primeiras horas do dia. >> Nessa aqui invadiram o condomínio. Policial deu um tiro pro alto para tentar tirar o pessoal de dentro do condomínio, que alguns moradores estavam gritando, quase entrando em luta corporal, pessoal que invadiu, enquanto os outros tentavam soltar o balão da bandeira. Foi calor Gazarra. Eu não vi

ninguém sendo detido. É mais uma manhã caótica de 15 minutos no Rio de Janeiro. >> A Polícia Militar disse que os agentes do Batalhão da Área foram acionados para verificar a ocorrência, mas não localizaram o artefato. No domingo, a confusão teve outro endereço. Agentes do segurança presente faziam patrulhamento na região central de Niterói quando observaram um balão descendo sobre a travessa do Santana nas proximidades da estrada do Sapê. Segundo a Polícia

Militar, os agentes foram ao local para tentar apreender o artefato, mas foram impedidos por um grupo de pessoas. Houve confusão e os policiais chegaram a utilizar spray de pimenta. O balão voltou a voar e os envolvidos conseguiram fugir. >> A legislação brasileira proíbe a fabricação, venda e soltura de balões que possam provocar incêndios. Quem comete a prática irregular pode ser responsabilizado com pena de até 3 anos de detenção e multa. Apenas neste ano, o

programa Linha Verde do Disque Denúncia já foi acionado 46 vezes, com relatos sobre locais de soltura, comercialização, armazenamento e confecção dos artefatos. Mais da metade das ocorrências se deu na cidade do Rio de Janeiro, que tem 29 denúncias. Em seguida, aparece em São João de Meriti, Duque de Caxias e São Gonçalo. Historicamente, a prática se intensifica no mês de junho, quando acontecem os festejos juninos. A tradição acende um alerta das autoridades.

>> Os balões representam um grande perigo para aviação. O risco de colisão ou de sucção pelas turbinas das aeronaves é real. Nessa situação, a chance de um acidente aéreo é muito alta. Nas cidades, os balões facilmente podem atingir as redes elétricas e acabam interrompendo o fornecimento de energia para milhares de pessoas por um simples curto circuito. Seja consciente, não solte balão.

>> O governador em exercício do Rio de Janeiro, Ricardo Couto, participou de uma reunião com o ministro da Fazenda em Brasília após o encontro que tratou da dívida do Estado com a União, Ricardo Couto falou da chance de se recuperar parte do valor do rio Previdência investido no banco Master. Vamos ouvir. >> Nós hoje estamos estimando que o estado do Rio consiga resgatar cerca de 1.hão400 milhões do que dispendeu. Fizemos uma estimativa, parece que o estado do Rio de Janeiro eh teve um aporte superior a 3 bilhões, por incrível que pareça, mas nós estamos aí com todos os esforços possíveis para resgatar, não é? Então, nós [roncando]

temos medidas judiciais postas, nós temos decisões judiciais favoráveis ao estado do Rio de Janeiro, o que importa já termos algumas quantias acauteladas para, não é, fazermos frente ao ressarcimento do Estado do Rio. >> O jornalismo da Band vem trazendo as polêmicas envolvendo o Instituto Rio Metrópole. Hoje o ancor da Band News FM, Rodolfo Schneider, comentou as denúncias envolvendo cargos comissionados no instituto e também cobrou mais transparência sobre a atuação dos servidores nomeados para funções de confiança no órgão. Vamos ver o que ele disse. >> Olha o que que tá acontecendo no estado hoje.

Você tem um estado em que o instituto ainda controlado, atenção, o instituto ainda é controlado pela pessoa indicada pelo Cláudio Castro. O atual governo não meteu a mão no instituto. O atual governo não botou a mão no Instituto Rio Metrópole. Tá lá todo mundo que tava. Você tem notas em diferentes caminhos. A

nota do governo do estado, esse já com assessoria controlada pelo eh governo, vamos dizer assim, Ricardo Couto, solta uma nota dizendo que vai passar a limpo tudo que está acontecendo no Rio Metrópole. Eu sugiro a este governo do estado que acelere. E eu sugiro a este governo do estado que meta a mão com força, inclusive depois do levantamento que tá quase que pronto para vocês da Band News FM sobre a quantidade de gente que tem lá dentro que sei lá se trabalha, se trabalha, como trabalha e tudo mais, tá lá. É só o governo ter a intenção e caminhar. Eu sei que não é fácil, eu sei que é é longo, é trabalhoso, tem um monte de coisa para fazer, não tô nem há dois meses no cargo, mas tá aí, tá posto o problema. E aí a nota do instituto, ou

seja, quem tá no instituto respondendo pelo instituto, ainda tem, né, aquela coisa de vamos nos defender, afinal estamos aqui ainda. E a nota deles já é uma nota até mais, né, tipo querendo retrucar o que a Band News FM levantou. Então eles colocam um argumento, estamos em conformidade com a legislação. Isso a gente falou aqui. A gente falou que em tese vocês não estão contra a lei. A questão não é o

ilegal, é o imoral. E a questão não é só o imoral, é controles internos. Quem tá trabalhando, quem não tá, quem entrega, quem não entrega, quem vai, quem faz as 40 horas semanais. Aí vocês na sequência da nota dizem que vocês fazem controles internos. Ah, é, faz mesmo. Então, a

gente tá pedindo para vocês desde semana passada, as pessoas que vão trabalhar, que não vão, manda para cá o controle interno de vocês. >> Primeiro intervalo chegando e na volta a morte de turista canadense após queda de uma pedra na trilha do primata é investigada pela polícia. A gente volta já.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias como Bulgar, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patc Flip, Aldemar Pinguer e também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação realizada na hora. Não é necessário

agendamento. Basta trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas. As nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas e estão localizadas no shopping cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco.

219805978019883985.

Acompanhe as nossas redes sociais @carolinajoiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. De volta e um empresário morreu na frente do filho de 15 anos ao ser baleado durante um assalto em Todos os santos, na zona norte. Inclusive câmeras

de segurança registraram essa ação. Ao vivo com a gente no telão, Adson Ramos tem as informações, né, Adson? Boa noite para você. >> Muito triste esse caso, né, Yasmin? Boa noite para você. Boa noite a todos.

Inclusive, as imagens das câmeras de segurança mostram os momentos que antecederam a abordagem dos criminosos. Dá para ver que esses bandidos já estão emparelhando na moto em que estava Fábio Perez Nascimento de 42 anos. O empresário estava acompanhado do filho de 15 anos que tava na garupa da moto quando eles foram abordados por esses assaltantes. Logo depois desse trecho que a gente vê nas imagens, esses bandidos teriam então feito o anúncio do assalto e aí atiraram contra Fábio. Eles fugiram levando uma bolsa. O caso está

sendo investigado pela delegacia de homicídios da capital, que apura eh outras imagens que possivelmente tenham ali naquela região para tentar identificar, entender o que aconteceu e principalmente saber quem são esses criminosos e tentar localizá-los e prendê-los. A gente lembra que aqui naquela região ali da zona norte ultimamente tem aumentado muito o número de assalto. A gente segue acompanhando esse caso. Ainda bem, pelo menos o filho dele não ficou ferido. Yasmin, >> que trauma para esse filho, néon?

Obrigada pelas informações. A gente segue acompanhando as investigações desse caso. E a polícia investiga as circunstâncias da morte do turista canadense que não resistiu ao escorregar de uma pedra na trilha do primata. A delegacia especial de apoio ao turismo investiga se tinha sinalização adequada e houve testemunhas e uma perícia também já foi feita. No início da trilha, a placa alerta para o risco de quedas e recomenda caminhar em grupo. O canadense Donia Armed

Mohamed, de 38 anos, estava com um amigo quando escorregou de uma pedra e caiu enquanto fazia o percurso no Jardim Botânico, na zona sul do Rio. Ele não resistiu. Trilha é rápida, cerca de 40 minutos até a cachoeira dos primatas, mas é considerada de dificuldade moderada por causa da subida em pedras, como esse trecho aqui logo na entrada. Segundo testemunhas, funcionários de uma obra chegaram a ouvir o pedido de socorro, mas a área onde ele caiu é de difícil acesso, até mesmo para o Corpo de Bombeiros, que teve que usar uma equipe especializada em salvamentos em altura. Para fazer a perícia, a Polícia Civil usou técnicas de rapel. A

delegacia especial de apoio ao turismo investiga se havia sinalização adequada na trilha. Estamos entendendo eh o que que aconteceu com esse turista, ouvindo as pessoas para concluir eh exatamente o que acarretou essa queda e como aconteceram os fatos. Esses turistas do Ceará fizeram um percurso nesse domingo e explicam como são as indicações. >> É riscado umas setas em algumas árvores para indicar o caminho, mas tem pouquíssima sinalização. Quando você chega mais ou menos na metade, tem uma placa, né, que realmente explicando, mas é só isso. O restante é só essas

setinhas nas árvores. >> Eles chegaram a se perder, mas perceberam e voltaram. >> Mas quando a gente foi seguindo as setas, o momento a gente se perdeu e, pô, acho que não tem mais, a gente não estamos mais no caminho certo, né? Então a gente voltou e aí procurou as setas e voltou a ao caminho correto, né? >> Nesse domingo, um homem de 53 anos foi resgatado em uma trilha na encosta do mirante Dona Marta em Botafogo, também na zona sul. O Corpo de Bombeiros foi

acionado por volta de 9:30 da manhã e teve que fazer o resgate com apoio de um helicóptero. Quem costuma fazer trilhas na cidade relata que não é difícil encontrar turistas perdidos. Os últimos três meses, a gente mesmo, duas semanas atrás, a gente resgatou um casal de alemães e mais uma indiana que estavam perdidos, um americano uma vez também perdido do Wisconsin. E e na dois meses atrás a gente encontrou com um monte de bombeiros resgatando um italiano e um alemã. >> O IMB, o responsável pelo Parque Nacional da Tijuca, informou que não foi acionado para atuar nesta ocorrência, assim como não foi comunicado pelas autoridades que atuaram no Socorro ao Turista. A administração disse ainda que

avalia de maneira constante o aperfeiçoamento e ampliação da sinalização nas trilhas do parque. Golpes envolvendo compra, venda e aluguel de imóveis t crescido aqui no Rio. Só em abril desse ano, os casos de estelionato aumentaram quase 20%. E para tentar reduzir os riscos, os cartórios de registro de imóveis disponibilizam a plataforma R digital, que permite verificar a titularidade, também os dados do imóvel. Foi por pouco. Mariana viu o anúncio

numa rede social e quase fez um Pix para reservar um quarto que estava disponível para aluguel na zona sul do Rio. Por sorte, percebeu há tempo que se tratava de um golpe. A desconfiança aumentou quando a suposta dona do apartamento passou o telefone de outra inquilina. >> A outra pessoa que ela tinha me passado contato escrevia da mesma forma que ela, os mesmos erros. O DDD também era diferente da região que ela tava alugando o apartamento. Então essas

coisas me deixaram na dúvida e me fez ficar mais alerta. >> Segundo o Anuário Brasileiro de Segurança Pública do ano passado, o estado do Rio tem uma média de nove golpes por hora envolvendo compra, venda ou aluguel de imóveis. Foram cerca de 83.000 ocorrências em 2024. O número de casos de estelionato também subiu no Rio. Foram quase 15.000 em abril deste

ano, 18% a mais do que no mesmo período de 2025. E entre as fraudes mais comuns estão a oferta de imóveis que nem existem ou não estão disponíveis, além de transações feitas por falsos proprietários ou corretores. As facilidades para negociar imóveis, muitas vezes na palma da mão e sem qualquer contato presencial ajudam a explicar o avanço desse tipo de crime. Diante disso, o próprio setor imobiliário também tem investido em ferramentas para reforçar a segurança dos clientes. Em poucos cliques, é possível conferir a situação de quase 5 milhões de propriedades do país. Acessar

a plataforma dos cartórios de registro de imóveis disponível na internet pode ajudar a evitar as fraudes e desconfiar sempre. Quando se exige um pagamento antecipado, eu acho que isso é um indício também quando o valor relativo, tanto à locação quanto à venda, tá muito abaixo do valor de mercado, é algo que deve ser desconfiado. Antes de se entregar qualquer quantia em dinheiro, deve ser analisada a documentação relativa ao imóvel, que pode ser acessada através do portal R digital. Última pausa e a seguir super é o ninho. O fenômeno pode trazer chuva mais forte e prolongada entre junho e agosto e a maior preocupação é com a região serrana do Rio. A gente volta já.

Calor, recorde, chuvas fora de época e grandes impactos. Os pesquisadores indicam que nesse segundo semestre de 2026, o chamado super é o ninho, vai entrar em ação e ligar o alerta do rio, principalmente para fortes chuvas na região serrana do Rio. >> Um fenômeno natural que acontece quando as águas do Oceano Pacífico ficam mais quentes do que o normal, o que leva mais chuva para algumas regiões e seca para outras. O Elninho mexe com o clima em todo o mundo, mas esse ano a preocupação é com o chamado super Elninho. Normalmente caracteriza-se o elninho quando a gente tem um aquecimento com mais de 05º.

Os elinhos aí mais fortes tiveram na faixa de 1,5 2. E esse ninho que tá sendo chamado de superinho, ele tem previsão de chegar até 3º acima da média. Então, deve ser sim um dosinhos mais fortes, desde que a gente tem condições de fazer boas medições. >> Esse super Elninho já aconteceu quatro vezes em 1877, 1982, 1997 e o último em 2016. Dessa vez a intensidade pode ser maior. As

estimativas apontam que no Brasil, junho, julho e o início de agosto devem ser mais chuvosos que o normal e que a época de seca deve começar mais tarde e se estender até o início de dezembro, um período com temperaturas altas acima da média e riscos de incêndios. Uma das maiores preocupações dos especialistas é quando o Elinho mudar de fase e começar a resfriar o Pacífico. Isso deve acontecer na segunda quinzena de dezembro, o que pode ocasionar chuvas prolongadas. Como as chuvas que antecederam uma tragédia na região serrana, em janeiro de 2011, mais de 900 pessoas morreram e centenas ficaram desaparecidas após as fortes chuvas que provocaram deslizamentos de terra. >> É, o que aconteceu em Friburgo foi que foi uma chuva absurda, né? Então, e

naturalmente aquela região já teria desastres. Eh, mas eu eu acredito que Petrópolis hoje seja a região mais preocupante, porque a região de ocupação mais ordenada, onde os morros, né, e as montanhas, elas estão mais urbanizadas e ela é a região mais suscetível a a deslizamento. >> E por falar em tempo, a cidade do Rio registrou hoje a segunda menor temperatura do ano. Os termômetros marcaram 11,5º no Alto da Boa Vista. No sábado, também no Alto da Boa Vista, a temperatura foi 11,3º.

E para essa terça-feira não há previsão de chuva e o céu vai estar parcialmente nublado e as temperaturas aí devem ficar entre os 13 e 31º. Vamos ver como é que vai ficar. O Jornal do Rio. Fica por aqui. Lembrando que a gente se vê de novo amanhã, logo depois do Brasil Gente, Rio agora. Você fica

com o Jornal da Band, as principais notícias do Brasil e do mundo. Muito boa noite para você. E até amanhã. Estarei aqui te esperando. Ciao. Ciao.

[música]