---
video_title: "Eleições 2026: Debate entre os candidatos ao governo acontece dia 9 de agosto"
video_id: LumMJqMVBt4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LumMJqMVBt4
video_date: 2026-06-05T23:00:58+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E falando nisso, como já é tradição, a Band vai fazer o primeiro debate entre os candidatos ao governo do estado. O encontro será no dia 9 de agosto na Casa Firjan em Botafogo. E uma primeira reunião com representantes dos partidos aconteceu essa semana. A primeira reunião com os partidos dos pré-candidatos ao governo do estado aconteceu na sede da Band em Botafogo, na zona sul do Rio. 10 legendas estiveram presentes. No encontro, o

primeiro contato com os representantes e as dúvidas tiradas sobre o evento que marca a disputa democrática. Este foi apenas o primeiro encontro. Os detalhes finais ainda serão passados para os representantes dos partidos. Para o debate do primeiro turno das eleições, seguindo orientação do Tribunal Superior Eleitoral, vão estar presentes os candidatos de partidos que tenham, no mínimo, cinco parlamentares no Congresso Nacional. Os demais vão participar de entrevistas na tela da Band. Como já é

tradição, a Band realiza o primeiro debate entre os candidatos ao governo do estado. Será no dia 9 de agosto aqui na Casa Firjan em Botafogo, na zona sul do Rio. A Band mantém a tradição de trazer esse primeiro debate, né, nessa corrida eleitoral pro governo do estado, que vamos ter aqui uma disputa difícil e o que foi muito discutido durante a reunião é que seja um debate de ideias, um debate de propostas, que sejam discutidos problemas do Rio de Janeiro e soluções também pro Rio de Janeiro, que não sejam um debate de ataques. Isso foi muito imposto pela Band, foi colocado na mesa, né, para que seja ali que todos os telespectadores, né, espectadores, quem tiver acompanhando a gente tanto nas redes sociais quanto na nossa rádio Bandin FM também pela TV, que saia com a ideia de quem vai votar. >> Alguns partidos já definiram os candidatos. Eduardo Pa do PSD, Douglas

Ruas do PL, Wilson Witzel do DC, André Marinho do Novo, William Ciri do Pessol, Ciro Garcia do PSTU, Juliete Pantoja do UP, Rafael Luz do Missão e Luan Monteiro do PCO. O Republicanos deve indicar Anthony Garotinho ou André Português até agosto, quando termina o prazo, para o registro das candidaturas no Tribunal Superior Eleitoral. As eleições de outubro acontecem no dia 3, quando os eleitores escolhem cinco representantes. em disputa os cargos de presidente, governador, deputados estadual e federal e dois candidatos para o Senado.