---
video_title: "Operação Rastreio: Polícia mira esquema de fraudes bancárias com celulares roubados na Uruguaiana"
video_id: jzzk3zGI2nY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jzzk3zGI2nY
video_date: 2026-03-16T23:03:38+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o esquema de fraudes bancárias com celulares roubados na Uruguaiana foi alvo hoje de mais uma etapa da operação rastreio da Polícia Civil. Policiais da delegacia de repressão aos crimes contra propriedade e material saíram para cumprir 35 mandados de busca e apreensão na zona norte e no centro da capital e em municípios da Baixada Fluminense. Os alvos são suspeitos de participar de um esquema de fraudes bancárias por meio de celulares roubados e furtados. Os aparelhos eram comprados no Mercado Popular da Uruguaiana, um dos principais pontos de venda de dispositivos provenientes de crime no estado. Em seguida, os criminosos acessavam contas bancárias e faziam transferências fraudulentas em nome das vítimas. O dinheiro era enviado para

contas abertas pelos criminosos, com documentos falsos ou em nome de pessoas em situação de vulnerabilidade. Na sequência, os valores eram sacados para dificultar o rastreamento pela polícia. A investigação começou após a prisão de 16 pessoas em maio do ano passado. Com elas, a polícia apreendeu mais de 200 celulares. Os aparelhos foram analisados e revelaram o esquema. A ideia é fazer o

mesmo dessa vez para identificar todos os envolvidos no caso. >> Nós temos aquelas pessoas que recebem diretamente ali na Uruguaiana, que foi o ponto da apreensão, os aparelhos roubados e furtados. Nós temos pessoas dedicadas ao desbloqueio desses aparelhos, aqueles que coaptam os moradores de rua paraa abertura das contas laranjas, né, e pessoas que eh que trabalham diretamente nas loterias. A operação rastreio, iniciada há 10 meses, tem como foco quebrar a cadeia de compra e venda de celulares roubados e furtados no Rio. Até hoje, mais de 800 suspeitos foram presos, 13.300 aparelhos

recuperados e 6.000 dispositivos devolvidos aos donos. A Polícia Civil alerta que comprar celulares roubados também é crime. Por isso, de tempos em tempos, a corporação entra em contato com os números para que os aparelhos sejam devolvidos voluntariamente. Caso contrário, a pessoa pode ser enquadrada por receptação, que pode dar até 4 anos de prisão.