---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 2ª EDIÇÃO - 10/08/2026"
video_id: vatH6QaQ5mU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vatH6QaQ5mU
video_date: 2026-08-10T22:07:04+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta e a partir de agora a gente atualiza com o que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro. A gente já começa atualizando uma situação na região de Manguinhos. Os bombeiros atuam em um imóvel que ameaça desabar na zona norte do Rio de Janeiro. Moradores relatam que uma casa localizada na rua Maravilha teria cedido parcialmente isso hoje pela manhã.

>> [música] >> Vídeos que inclusive circulam nas redes sociais, esses que vocês estão vendo aí na tela, mostram pessoas afirmando que a estrutura teria tombado e que estaria sendo sustentada pela casa do lado. Como dá para perceber, não há relato de vítimas, [música] pelo menos eh até agora, e nem confirmação oficial do desabamento de estrutura por parte do Corpo de Bombeiros. Ainda na zona norte do Rio de Janeiro, mais um final de semana com um ataque de drones envolvendo artefatos explosivos. A Maria Eduarda Vieira tem mais detalhes. Os moradores filmando assustados, óbvio, né, Duda? Boa tarde.

>> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa tarde também para quem acompanha a gente. Os ataques desse final de semana estão sendo investigados pela Polícia Civil. ataques esses que aconteceram então no Quitungo, zona norte do Rio de Janeiro. Imagens feitas por moradores chegam a mostrar o exato momento em que o drone lança uma das granadas e logo depois é possível ouvir o barulho de explosão. Barulhos de tiros também foram

presenciados nessa região. Segundo esses moradores, tudo aconteceu na parte da tarde, durante inclusive celebrações do dia dos pais. Nossa reportagem da Bante fez um levantamento e desde maio foram registrados pelo menos nove ataques com drones lançando granadas em comunidades aqui do Rio de Janeiro, principalmente da zona norte, região que tem sido alvo de disputas territoriais entre criminosos do Terceiro Comando Puro e também do Comando Vermelho. Inclusive, nessa segunda-feira, a Polícia Militar iniciou a operação interceptação justamente em 15 bairros da zona norte, com objetivo de combater os crimes de roubos de veículos e também de cargas na região. Volto com você.

>> Obrigada, Duda. Falando ainda sobre a atuação da polícia, mas em outra frente de grupo criminoso, um grupo investigado pela Polícia Civil aqui do Rio, criou sites para venda de dados pessoais. Oito celulares e um notebook foram apreendidos pela polícia nessa operação contra um esquema de de uma quadrilha especializada na criação de sites utilizados para comercialização de dados pessoais para prática de crimes. De acordo com as investigações que tiveram início a partir de um relatório de inteligência sobre a criação de um conglomerado de sites criados exatamente para esses criminosos, a apuração identificou a existência de um possível comércio de dados sigilosos através da compra de base de dados e pagamentos, venda de cartões de créditos clonados e o uso de aplicativos eh para encontrar vulnerabilidades aí em sistemas de instituições. bancárias, operação da Polícia Civil de hoje. Agora a gente vai ao vivo direto

pra Rádio Band News FM porque o Tribunal de Contas do Estado negou um novo pedido de ampliação de prazo que foi feito pela Controladoria Geral do Estado. Isso envolvendo as investigações das aplicações do Rio Previdência, né, Guilherme Faria? Boa tarde. >> Exatamente, Ágata, boa tarde a você e a todos que nos acompanham. O objetivo desse procedimento é justamente apurar possíveis irregularidades nas aplicações feitas pelo Rio Previdência, aplicações financeiras em instituições bancárias, além de identificar os envolvidos nesses investimentos e o eventual prejuízo aos cofres públicos causado por essas ações.

a CGE, né, a Controladoria Geral do Estado pediria uma segunda prorrogação, portanto, dessa vez por 60 dias. Mas o conselheiro do TCE, José Gomes Graciosa, negou o pedido justamente porque em maio desse ano, uma extensão já tinha sido feita de 120 dias, ou seja, 4 meses, prazo que se encerra nas próximas semanas ali no mês de setembro. E aí o a CGE, o governo do estado, argumentava dois fatores principais, Ágata, para esse pedido de uma nova extensão. O primeiro era a correta confirmação dos dados solicitados pelo TCE e o segundo era o direito à defesa e também a resposta por parte dos envolvidos nesses e investimentos que são apurados, né? Lembrando que desde o ano passado a gente conta aqui na Band News FM, na tela da Band também, sobre esses investimentos suspeitos do Rio Previdência. O TCE foi o primeiro a

levantar informações, inclusive envolvendo o Banco Master de Daniel Vcaro, que foi liquidado pelo Banco Central ainda do ano passado, mais de R 2 bilhões deais. Enfim, essas apurações continuam e até o mês que vem a gente deve ter alguma resposta a respeito disso. Ág, >> obrigada, Gui, pelas informações. Eu te espero amanhã no Notícias da Redação. Até lá. Yeah.