---
video_title: "Atendimento a idosos: Distribuição de senhas no Detran-RJ gera críticas e questionamentos"
video_id: A4lK1LduEWo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A4lK1LduEWo
video_date: 2026-06-29T22:53:10+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Idos que tentam conseguir atendimento prioritário impostos do Detran, olha, tem passado um sufoco. A distribuição de senha está sendo limitada e a reportagem da Band Claro ouviu especialistas que apontam que essa prática pode ser ilegal. Aguardando >> o Hamilton precisou ir ao posto do Detran mais de uma vez na semana passada para conseguir ser atendido. Ele tem 64 anos e foi à unidade da Penha, na zona norte do Rio, para fazer a nova carteira de identidade nacional. Quando chegamos lá próximo da agência, fomos recebidos por um funcionário dizendo que não iria ter atendimento para todos, que iria somente entregar 20 senhas. Alguns

idosos ficaram revoltados porque tivemos que subir aquela escada toda sem ser avisado e muitos tiveram que retornar porque a agência iria fechar muito cedo. Por lei, idosos têm prioridade no atendimento e não precisam agendar horário para fazer o serviço. Apesar disso, assim como Hamilton, outros usuários que vão aos postos do Detran tem encontrado um obstáculo em comum, a distribuição de um número limitado de senhas por dia. A medida acontece para assegurar o direito ao atendimento prioritário dos grupos de forma organizada e compatível com a capacidade logística e operacional de cada unidade. Os casos em que o usuário prioritário não consegue a senha e deixa de ser atendido no dia em que foi o posto, ele sai da unidade com agendamento para uma nova data. Ainda assim, para

especialistas, a limitação do atendimento com a distribuição de senhas é ilegal. >> Essas pessoas que passam por esse constrangimento podem vir requerer ressarcimento e indenizações por danos sofridos. Se não tem o Detran essa disponibilidade, ele que melhore o seu sistema interno, coloque mais pessoas, aumente o número de senhas. Agora, ele não pode fazer com que esse idoso fique ali a mercer dos seus caprichos. >> Para tentar reduzir as filas nas primeiras horas do dia, o Detrã deu início na semana passada a uma nova medida. 10 postos de identificação civil

passaram a ser exclusivos para o atendimento de pessoas com direito à prioridade durante o turno da manhã, das 8 ao meio-dia. A mudança ainda está em fase de testes. >> Segundo a instituição, a reserva do horário já registrou um efeito positivo com aumento de 16,5% no atendimento a idosos e outros públicos prioritários. Em nota, o Detran afirmou que a medida permitiu a realização de quase 10.000 1000 atendimentos a este grupo nos dias 22, 23 e 24 deste mês e reafirmou que segue acompanhando a demanda e adotando ações para aprimorar o atendimento à população. Nesta segunda, a reportagem

da Band esteve em dois postos que registraram problemas com a distribuição de senhas. Em Botafogo, na zona sul, quem buscou algum serviço encontrou portas fechadas. Na Penha, unidade em que o Hamilton foi atendido, o atendimento estava normal e não havia filas. Apesar de o Detran ter anunciado que todas as unidades funcionariam entre 8 da manhã e meio-dia por conta do jogo da seleção brasileira na Copa do Mundo, o prédio em que fica o posto de Botafogo não abriu. A explicação dada pelo órgão foi que a unidade fica em um endereço conveniado que aderiu ao ponto facultativo decretado pelo governo do estado.