---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 02/06/2026"
video_id: ZMAQ0Sbhjz4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZMAQ0Sbhjz4
video_date: 2026-06-02T22:00:02+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Tarde, notícias da redação de volta sempre nesse horário, atualizando com o que tem de mais importante no estado do Rio de Janeiro. E a gente já começa atualizando o julgamento do caso Henri Monique Medeiro. Está sendo ouvida a pausa pro almoço, mas agora a pouco durante um questionamento da juíza, ela disse que acredita sim hoje em dia, que o ex-vereador Jairinho é o responsável pela morte do pequeno em Riborel. Quem tem as atualizações é o Guilherme Faria. Oi, Ágata. Boa tarde a você, a todos que

nos acompanham. A gente segue aqui no Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro acompanhando esse que é o nono dia de julgamento do caso Henri Borel. Hoje a gente entrou em uma nova fase desse processo, agora com os interrogatórios dos réus. A primeira a ser interrogada é Monique Medeiros, mãe de Henry Borel. Ela disse que na época dos fatos não conseguia imaginar que Jairinho seria capaz de cometer agressões contra o filho e que, com base nas informações que ela tinha, não havia essa suspeita na época. Ela disse também que se

tivesse suspeitado das agressões ou torturas apontadas, teria encerrado o relacionamento com Jairinho. Lembrando que Jairinho vai ser interrogado também depois do interrogatório de Monique por determinação da justiça após um pedido da defesa do ex-vereador. A gente, claro, vai atualizando ao longo da programação. Volto com você. Obrigada, Guilherme, pelas informações. Qualquer

novidade você volta na programação, atualizando tudo. Já já deve voltar do almoço para pro questionamento continuar. A gente vai acompanhar também mais tarde o Tribunal Superior Eleitoral. Começa o julgamento dos embargos pedidos pelo ex-governador Cláudio Castro depois que o caso dele foi julgado. Lembrando que ele foi condenado por abuso de poder político econômico. Ele entrou com esses embargos

de declaração depois de ter sido condenado e ficado inelegível. Cláio Castro, lembrando, é acusado de utilizar a máquina pública para fazer contratações, para favorecer candidaturas em 2022. Ainda com o assunto ex-governador Cláudio Castro, o Tribunal de Contas do Estado rejeitou ontem as contas do ex-governador referentes a 2025. Agora, a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro deve votar para rejeitar ou aprovar. O problema é que isso não tem prazo para acontecer, né, João Boeri? Boa tarde.

>> Oi, Ágata, muito boa tarde a você, a quem nos acompanha na tela da Band. Agora cabe aos deputados estaduais aprovarem ou não as contas do ex-governador Cláudio Castro. referente ao ano de 2025. Ontem, os conselheiros do Tribunal de Contas do Estado aprovaram um parecer contrário à aprovação das contas do ano passado. O placar final ficou em 3 a 1 e até amanhã o Tribunal de Contas do Estado envia esse resultado à Assembleia Legislativa do Rio. Mas não há um prazo para os

deputados estaduais aprovarem ou não as contas do ano passado. Detalhe, as contas de 2024 que foram aprovadas pelo Tribunal de Contas do Estado ainda não foram votadas pelos deputados estaduais, o que deve acontecer nas próximas semanas. Em caso de reprovação das contas na Assembleia Legislativa do Rio, o ex-governador Cláudio Castro pode responder inclusive por improbidade administrativa. Em nota, a defesa do político negou todas as irregularidades apontadas pelo Tribunal de Contas do Estado, que destacou inclusive os investimentos do Rio Previdência no Banco Master, que podem chegar a quase R 4 bilhões deais. Volto com você.

Obrigada, João, pelas informações. Novas imagens de câmera de segurança mostram a perseguição da polícia durante a morte de um motociclista em São Gonçalo. Felipe Macon, boa tarde para você. >> OK. Boa tarde para você, Ágata, e a todos. As imagens mostram Eduardo de

Castro Ornelas, de 26 anos de idade, correndo pela calçada do bairro Pacheco, em São Gonçalo, na rua Monsenhor Benedito Marinho. Na sequência vêm três policiais, um dois deles portando fuzis. É possível também ouvir uma gritaria durante o vídeo e um dos policiais chega a dizer que Eduardo iria morrer. Ele foi atingido eh por um tiro, não resistiu aos ferimentos, o corpo velado no cemitério Parque da Paz, que fica na mesma região em São Gonçalo. Luana Beatriz Nogueira de Barros, a mulher que estava também nessa ação policial e chegou a ser atingida, teve alta do Hospital Estadual Alberto Torres. A

Polícia Militar continua investigando esse caso por um procedimento interno, informa que o policial envolvido no disparo foi afastado das funções. A polícia civil também apura. Volto com você, Ágata, >> obrigada, Macomon, pelas informações. Bom, eu me despeço por aqui com 22º, esse friozinho, essa preguiça na terça-feira. Mas lembrando que amanhã já é metade da semana. Eu te espero sempre

no mesmo horário a partir de 1:25 da tarde. Até amanhã. เฮ