---
video_title: "Mãe fica ferida ao tentar proteger filha de pitbull"
video_id: T-Z2JYo4Ok4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T-Z2JYo4Ok4
video_date: 2026-04-17T22:44:59+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Mais um ataque de pitbull aqui no Rio de Janeiro. Dessa vez o caso aconteceu em Ramos, na zona norte. Uma mãe tentou proteger a filha e acabou ferida. >> As marcas da violência de um ataque de um pitbook por pouco não terminou em morte. As imagens são fortes. Esse

cachorro avança sobre uma mulher dentro de um condomínio na zona norte do rio. O animal agarra o cabelo da vítima e ainda a arrasta. Repare que um vizinho tenta ajudar a mulher. Ele vai para ela. Ele pegar.

>> A vítima é Gabriela Aline Bet, de 37 anos. Ela sofreu graves lesões no rosto, no pescoço e nos braços e está internada no hospital em estado grave de saúde. De acordo com os moradores, o animal pertencia ao namorado dela. Segundo os vizinhos, o animal ia atacar a filha da vítima e para protegê-la, Gabriela se jogou na frente do cão. Aqui no condomínio, o cachorro já era temido por ter cometido outros ataques a moradores.

>> Esse cachorro veio pra cá dele pequenininho. Acontece o seguinte, esse cachorro já matou dois cachorrinhos aqui fora. Esse cachorro já pegou criancinhas aqui, só não machucou. Não foi uma coisa assim grave, né? Mas o de ontem foi muito grave, foi coisa horrível.

>> Já atacou. Inclusive meu filho aqui, quando esse cachorro era mais novo, eu briguei com ele aqui. Eu tive que me atracar com ele, com com o proprietário, porque o proprietário ele não tem condições de segurar o cachorro. Eu estava com o meu cachorro na rua, que é um pitbll, e ele veio andando e avançou sendo meu cachorro. E para não acontecer nada de mais grave com o meu cachorro, eu botei a mão na boca e quase fiquei sem o dedo. Tá até hoje que marcado do

meu dedo aqui. >> A Secretaria Municipal de Proteção e Defesa dos Animais esteve no condomínio e recolheu o animal para o Centro de Zoonoses. A Polícia Civil abriu uma investigação e apura denúncias de maus tratos por parte do dono. Esse foi o segundo caso envolvendo pitbull só nessa semana aqui no Rio de Janeiro. Na última semana, um cão sem colheira e sem focinheira atacou uma mulher que passeava com uma cachorrinha na Tijuca.

Segundo a dona do pitbull, o cachorro estava com o pai dela e teria fugido de casa. A dona é esperada para prestar depoimento. No estado do Rio, uma lehei proíbe que cães de raças consideradas ferozes andem sem guia e focinheira. >> Existe hoje diversas legislações. O que está acontecendo é que o poder público não fiscaliza. Você tem hoje, por

exemplo, penalidades cíveis. Se o animal atacar um outro animalzinho menor de valor, cabe até danos materiais, danos morais também. se o se o responsável tutor sofrer muito.