---
video_title: "616 pessoas são presas por roubo, latrocínio e receptação"
video_id: Q7JPOCnTHMU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q7JPOCnTHMU
video_date: 2026-02-24T22:38:17+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E 616 pessoas foram presas hoje durante uma mega operação da polícia contra foragidos aí por vários crimes, entre eles, roubo, latrocínio e receptação aqui no Rio. É a maior operação da história no Rio de Janeiro em número de presos no único dia. >> A ação da polícia aconteceu na capital baixada e no interior. Para cumprir centenas de mandados de prisão, a operação contou com a participação de todas as delegacias do estado. Alvos, criminosos envolvidos em crimes de roubo, latrocínio e receptação. Entre os

presos estão criminosos que chocaram o rio. Um deles é o homem que atirou em uma mulher na frente dos filhos em Sulacap em agosto do ano passado. Ele deu 13 tiros em Bianca Vilassa enquanto ela estava entrando em um carro. O criminoso foi pago por um agiota para cometer o crime. Dois milicianos do grupo de Juninho Varão, que atua em Nova Iguaçu, também foram encontrados. Eles

foram presos em casa com armas e munição. >> Mais da metade dos presos já tinha anotações criminais. Alguns deles foram detidos mais de 20 vezes. Segundo a Polícia Civil, a maioria também tem ligação com o tráfico. >> Uma outra ocorrência também bastante importante, foi preso um outro roubador em vassoures com mais de 21 anotações criminais. O criminoso Paulinho do

Catarina, né, responsável por dezenas e dezenas de roubos de veículo na região de São Gonçalo, uma região que impacta muito os índices de de criminalidade no estado. Eh, o Paulinho do Catarina tinha 11 anotações criminais somente de roubo de veículo, quatro mandados de prisão em aberto, né? Nas nossas investigações, a gente realmente identificou uma grande participação de integrantes de facções criminosas ligadas ao tráfico de drogas que fomentam essa prática criminosa. Só para vocês terem ideia, cerca de 80% dos roubos de veículos e 90% dos roubos de cargas são diretamente ligados ao tráfico de drogas aqui no estado do Rio de Janeiro. O que mostra que nós temos uma legislação branda e leniente que estimula essa prática criminosa. Na

primeira fase da operação esfoliadora, em março do ano passado, 610 pessoas foram presas em um dia.