---
video_title: "325 milhões de reais já foram subtraídos do patrimônio da estatal"
video_id: -rWd2u9v8CI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-rWd2u9v8CI
video_date: 2026-07-09T22:36:13+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
da Sedai aponta que R$ 325 milhões deais já foram subtraídos do patrimônio da da estatal desde o início do desconto na venda de água no atacado para águas do Rio. O valor pode totalizar 3 bilhões até 2030 e quase 25 bilhões até o fim da concessão. A petição da Sedai enviada à justiça é pela suspensão do desconto mensal de 24,13% na venda de água no atacado para Águas do Rio. O abatimento do valor foi definido em um acordo após a Águas do Rio apontar problemas no processo de concessão feito em 2021. Na época, o BNDS, responsável pela montagem dos lotes, teria incluído áreas com percentual de cobertura de água e esgoto, que, na verdade, nunca existiram. como forma de compensar a

falha, o acordo previa o desconto na tarifa da Sedai paga pela Águas do Rio. Mas segundo o relatório que foi elaborado pela comissão de Ética da Estatal, não houve participação da Sedai na elaboração do termo de conciliação. >> A auditoria constatou que não houve participação da Sedai, dos seus diretores ao longo do processo de construção da tese do desconto de 24%. Isso chama muita atenção. Somente numa última reunião no palácio foi imposta Sedá um prejuízo. Prejuízo aí da monta

de 400 milhões hoje em dia. Um prejuízo em que não tem estudo definindo o desequilíbrio, você não tem estudo definindo a responsabilidade, mas você tem um culpado para responder por aquele prejuízo que no caso foi a SEDAI. A SEDAI afirma que o acordo pode causar insustentabilidade econômica e risco à segurança hídrica da região metropolitana do Rio, o que pode inviabilizar o cumprimento dos compromissos financeiros da companhia já a partir de 2027. O documento aponta que desde o início da vigência do acordo de desconto na venda de água, a Cedai já perdeu R25 milhões deais. Em outubro do ano passado, o acordo chegou a ser suspenso na justiça, mas em março, uma outra decisão determinou que a Cedai cumpra o termo de conciliação para impedir que o custo fosse repassado aos consumidores.

Em nota, a Águas do Rio diz que a discrepância entre a rede prevista no edital e a efetivamente existente foi comprovada em auditoria, dados públicos e documentação técnica e que a solução aplicada evitou que os consumidores fossem prejudicados com aumento tarifário ou redução de serviços.