---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 2ª EDIÇÃO - 14/08/2026"
video_id: B--Ef3vwIHA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B--Ef3vwIHA
video_date: 2026-08-14T21:56:43+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A partir de agora, eu te atualizo com o que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro. A gente começa falando de uma denúncia envolvendo traficantes que invadiram um condomínio em Manilha, no distrito de Taboraí. A Maria Eduarda Vieira tem os detalhes. >> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa tarde também para quem acompanha a gente operação da Polícia Civil sendo realizada então na Pavuna, zona norte aqui do Rio de Janeiro. Depois de uma

quadrilha estorquir moradores de um condomínio ali da região. Os criminosos obrigavam os síndicos desse condomínio a rescindir os contratos com as empresas de segurança e contratar uma nova ligada ao terceiro comando puro, facção que domina comunidades ali da região. Caso essa cobrança não fosse paga pelos moradores, esses criminosos ameaçavam de destruir muros e também colocar traficantes de drogas dentro dessa região. A gente teve então três mandados de busca e apreensão sendo cumpridos. Um criminoso apontado como chefe desse esquema, conhecido como angolano. O

outro seria um criminoso responsável por intermediar as negociações e um terceiro mandado foi cumprido contra um síndico desses condomínios que aderiu então a esse esquema e estava obtendo vantagens. A Polícia Civil continua as investigações para conseguir identificar outros responsáveis ou outros envolvidos nesse esquema de taxa. Volto com você. Obrigada Duda pelas informações. Só uma rápida correção. Esse é da Pavuna e

Taborau, que a gente vai trazer logo na sequência. Mas antes de eu trazer essa informação com Daniel Henrique de Criminosos lá em Taboraí, só pontuar uma informação que foi dada pela Duda e que a investigação traz em relação a esse esquema. Os criminosos estão tão bem organizados, tão arquitetados, que criaram até uma empresa de fachada para que esses condomínios pudessem contratar de maneira legítima, entre aspas, mas que não suspeitasse, não levantasse suspeita. Agora estão presos. Agora sim, a gente vai direto paraa Itaboraí. A

polícia civil investiga a invasão de traficantes no Comando Vermelho. Os moradores acordaram hoje com várias pichações pelos muros do condomínio. O Daniel Henrique conversou com alguns desses moradores e traz agora os detalhes. >> Oi, Ágata, muito boa tarde para você, a todos que nos acompanham. A Polícia Civil tá investigando o que motivou uma invasão de criminosos do Comando Vermelho a um condomínio residencial que fica em Manilha, um distrito de Taboraí, na região metropolitana do Rio. Um caso

que aconteceu na madrugada de hoje. Esse conjunto residencial fica no bairro Novo Horizonte. E aí imagens feitas pelos moradores mostram pichações feitas por esses bandidos nos muros que incluem inscrições de ameaças destinadas ao síndico do condomínio, a policiais e também a milicianos, a criminosos rivais. Ainda existem marcas de tiros disparados por armas de alto calibre contra a portaria, mas sem informações sobre feridos. O morador que conversou com a nossa reportagem disse que há alguns meses os criminosos chegaram a fazer contato com os responsáveis por esse condomínio para pedir dinheiro, mas a situação teria sido controlada. A

Polícia Militar diz que os agentes fazem ações agora de varredura nessa região, colhendo dados de inteligência, mas a Polícia Civil, delegacia de Itaboraí também tá investigando esse caso da madrugada que assustou os moradores desse condomínio em Itaboraí, na região metropolitana. Volto com você. Obrigada Dani pelas informações. A gente vai ao vivo agora falar com a Amanda Martins. A polícia prendeu um miliciano que estorquia moradores e comerciantes, dessa vez na zona oeste do Rio de Janeiro. Amanda, boa tarde.

>> Ágata. Ótima tarde para você, a todos que estão conosco aqui no Notícias da Redação. Foi preso em Campo Grande, na zona oeste do Rio de Janeiro, o homem identificado como Edésio Antônio de Souza Júnior. Com ele, os agentes da Polícia Civil conseguiram apreender um carro, uma arma, além de munições. Segundo as investigações da Draco, esse criminoso era o responsável por aquele típico, né, da milícia ali da zona oeste, né, por estorquir moradores e também comerciantes para o pagamento de diversas taxas ali por semana ou por mês. Segundo a polícia, era ele também o

responsável por expulsar moradores e comerciantes de seus imóveis que não pagassem essa taxa com extrema violência. Depois, segundo a polícia, eh eram feitas invasões nesses imóveis que passavam, portanto, a ser da milícia que atua ali em Campo Grande. Esse material que foi apreendido agora vai ajudar a continuidade das investigações, mas a polícia acredita que foi um enfraquecimento ali essa prisão, enfraquecimento pra milícia que atua em Campo Grande. Ágata, >> obrigada, Amanda, pelas informações. Você vê que a gente trouxe três lugares diferentes do estado do Rio de Janeiro e os três com moradores reféns da bandidagem, seja milícia ou tráfico de drogas, mostrando a realidade do Carioca e do Fluminense. Atenção você que vai

curtir o final de semana tem alerta de ressaca de 9:30 da noite de hoje até domingo pela manhã. Então evita banho de mar nesse final de semana. As ondas podem chegar a 2,5 m de altura. A máxima prevista para hoje é de 28º, então tá um friozinho, principalmente pro carioca que não consegue ficar abaixo de 30º. Lembrando que pro restante do final de semana tem previsão de sol, mas evita o banho de mar. Eu te espero na

segunda-feira. Juízo.