---
video_title: "JORNAL DO RIO -  22/04/2026"
video_id: bVI5wR6ALVE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bVI5wR6ALVE
video_date: 2026-04-22T22:24:00+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
documentos e roupas continuavam no local. >> Então, entende-se que ela ia ao mar pela declaração dos amigos que disseram: "Ela foi, a gente tá aqui, mas ela disse que ia ia dar o mergulho e desse mergulho não voltou e nem eles também se preocuparam, que é o pior de tudo. Como é que você tá na praia com amigos e depois você some e teus amigos vão embora e deixam seus pertences dentro do quiosque? >> Apesar do desaparecimento ter acontecido no mar, as circunstâncias ainda não estão claras. De acordo com os bombeiros, naquele dia as condições eram consideradas boas e não houve registro de salvamento na região. Outro ponto que

chama a atenção da polícia é a informação de que inicialmente não teria sido encontrado água nos pulmões da vítima, que pode indicar que Tamires não morreu afogada. Os familiares que identificaram as tatuagens no corpo da vítima ainda viram diversas marcas roxas pelos braços e pescoço. A balada, a família cobra respostas e relembra da jovem sonhadora. >> Ela era nova, alegre, tinha um bom coração, >> muito vaidosa, >> muito vaidosa. Sempre que ela podia ajudar um amigo, ela ajudava.

E e uma filha maravilhosa. Eu não tenho o que falar. >> Nossos sentimentos à família. Meu Deus do céu, a gente continua acompanhando esse caso também. Ô Gustavinho, vamos de prestação de serviço. Como é que tá pro

povo voltar pra Baixada, hein? É, Vaguinho, situação bem complicada pro motorista que segue ali sentido baixado Fluminense. A gente mostra agora imagens ao vivo ali da linha vermelha na altura do hospital universitário. A situação é diferente para quem tá seguindo pro centro mais à esquerda da imagem, Vaguinho. Pouquíssimos veículos na via trânsito fluindo muito bem por ali.

>> É isso, nosso tempo tá acabando. Carlos Andreasa já tá devidamente posicionado, assim como Yasmin Bachu vem chegando o Jornal do Rio atualizando todas as notícias do nosso estado com maestria. Yasmin Bachu. Fique com ela amanhã, 5:30 da tarde a gente tá aqui esperando. Um beijo no coração. Obrigado pelo carinho,

pela confiança, pela companhia. É jornalismo verdade bebê. Corre para Band. Estamos junto.

>> Boa noite. Modelo influenciadora morre ao cair do 13º andar de prédio na Barra da Tijuca, zona sudoeste. Polícia suspeita de feminicídio. Namorado preso em flagrante se mata na cela. Dois policiais militares são presos. Após

ocorrência que terminou com o empresário morto durante a abordagem na Pavuna, na zona norte. PM aponta indícios de crime de homicídio doloso quando há intenção de matar. Pontos de vendas de drogas nas zonas norte-oeste cadastradas no Google Maps chamam atenção. Eles têm até a indicação exata do local em que funcionam. Colégio estadual no Caju, sem aulas há dois meses, segue sem previsão de volta. Laudo preliminar aponta a AVC

e asfixia como causas da morte de advogada encontrada no Leblon. E ainda melhor queijo de cabra do mundo é feito no Rio. Competição reúne mais de 2000 produtos de 18 países. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te [música] esperando.

investiga como suspeita de feminicídio à morte de uma modelo influenciadora que foi encontrada sem vida ao cair do 13º andar de um prédio na Barra da Tijuca, na zona oeste do Rio. Nesta madrugada, o namorado dela, preso em flagrante, se matou com a bermuda dentro da cela. A influenciadora, modelo e psicóloga Ana Luía Mateus Souza, de 30 anos, foi encontrada morta depois de cair do 13º andar deste prédio em frente à praia da Barra da Tijuca. O namorado dela foi preso em flagrante, suspeito de arremessar a miss do apartamento. O casal estava no imóvel alugado por uma plataforma de aluguel por temporada desde a última sexta-feira. ele não

confessa formal formalmente, mas os elementos que estão no entorno apontam para a autoria dele. Inclusive ele fala que fato de tudo isso ter acontecido é culpa dele. São palavras da boca dele. Todo esse cenário leva a gente ao indiciamento dele por feminicídio em razão da violência doméstica. Quando ele fala assim que é culpa dele, ele sabe que ele tem uma participação muito grande e efetiva nesse episódio trágico de hoje.

>> Testemunhas contaram que o casal passou a noite e a madrugada discutindo uma briga que chamou a atenção de vizinhos. O namorado chegou a sair do apartamento e voltou bastante alterado cerca de uma hora antes da queda de Ana Luía. A polícia também vai apurar se ela estaria sendo mantida em cárcere privado. O casal estava junto há pelo menos três meses e testemunhas disseram que o suspeito era um homem controlador e violento. Ana Luía chegou a comprar uma passagem para voltar [música] pra Bahia.

>> Mandaram várias mensagens cedo para ela, né? Já já chegou. Olha, cadê você? São várias mensagens, porque as pessoas estavam esperando ela, as pessoas acreditavam que ela tava chegando e ela estava ali naquele cenário trágico. >> O Conselho Regional de Psicologia da Bahia lamentou a morte de Ana Luía. A

modelo baiana também estava inscrita para participar do concurso de beleza Miss Cosmo Brasil. A organização também prestou solidariedade à família e homenageou a modelo. Em uma publicação, disse que ela era uma jovem em ascensão que construía com esforço e talento sua trajetória no universo miss. >> Dois policiais militares foram presos após a ocorrência que terminou com o empresário morto durante uma abordagem na pavuna, na zona norte aqui do Rio. A PM aponta indícios de crime de homicídio doloso quando há intenção de matar.

O empresário Daniel Patrício Santos de Oliveira tinha 29 anos e vendia aparelhos eletrônicos. já tinha sido estagiário do Ministério Público e chegou a começar a faculdade de direito, mas parou para conseguir empreender. Ele estava planejando se mudar para Foz do Iguaçu, no Paraná, para fugir da violência do rio. Mas não deu tempo. Daniel morreu nesta madrugada baleado por policiais militares. O tiroteio

aconteceu durante uma abordagem na Pavuna, na zona norte, onde morava. >> A polícia matou o sonho. Matou o sonho do meu filho. Matou meu filho e matou a família inteira. matou a família inteira, porque nós somos pessoas do bem. Eu tô aqui em pé pelo poder do

Espírito Santo, senão não tava aqui não, porque eu sempre falo nas nas coisas de família, eu sempre falo que eu quero morrer primeiro com meus filhos e agora eu tô vendo meu filho foi embora primeiro do que eu. Eu tô, eu tô, eu tô estadecida, eu tô em choque. >> Segundo a família, Daniel estava dentro do carro com outras duas pessoas voltando para casa quando foi alvo dos disparos pelos policiais. Os amigos não ficaram feridos, mas ele foi atingido na cabeça e não resistiu. >> Sou amigo dele de infância desde do ano de 2000. Uma pessoa super trabalhadora,

um moleque muito do bem, onde passava, todo mundo amava o Daniel, todo mundo gostava muito dele. >> Ainda, segundo os parentes, foram mais de 20 tiros contra o carro. A maior parte das cápsulas foi recolhida para ser periciada. O corpo de Daniel foi levado para um instituto médico legal. Dentro da picap de Daniel, os policiais só encontraram bichinhos de pelúcia, da filha dele de 4 anos. Além da menina,

ele também deixa a esposa. >> Acabaram com a vida dele. Acabaram com a minha família. Acabaram com a minha vida. Em nota, a Polícia Militar disse que os agentes abordaram um veículo e que durante a ação um homem foi atingido e não resistiu. A corporação [roncando]

afirmou ainda que vai abrir um procedimento interno para investigar a conduta dos policiais. Não tem como falar que foi uma fatalidade. Eles falaram que foi uma fatalidade o que aconteceu. Não tem fatalidade. Foi uma um assassinato o que aconteceu aqui.

>> Durante a manhã, os parentes se reuniram no local do crime perto da casa deles. A irmã de Daniel lembrou que na semana passada chegou a pedir a ajuda do batalhão da região para um evento realizado por ela. Na sexta-feira eu estive dentro do 41, né? eh, para entregar um ofício ao Major Franco para solicitar uma Patrulha Maria da Penha pro meu projeto social que a gente inaugurou no sábado. Então, o que eu deixo é, se minha família fosse família de bandido, eu estaria me expondo dentro do 41. E aí, morar na pavuna quer dizer

que eu não não posso ter um bem, eu não posso comprar um celular, eu não posso ter um iPhone? O caso é investigado pela delegacia de homicídios, que ainda analisa um crime semelhante, a morte de uma médica em Cascadura na zona norte no mês passado. Andreia Marins Dias, de 61 anos, foi baleada por PMs durante uma perseguição policial. A principal suspeita é que os agentes tenham confundido o carro dela com o de bandidos, mas as câmeras corporais dos policiais estavam sem bateria. Por isso, a delegacia analisa as imagens de câmeras de segurança da região. Os

agentes envolvidos foram afastados das ruas, mas fazem trabalhos internos na corporação. O Ministério Público acompanha as investigações da morte de Andreia >> e a polícia tenta identificar o homem que matou um assaltante, deixou o outro ferido na Alagoa, na zona sul aqui do Rio, na madrugada dessa quarta-feira. O crime aconteceu ali perto da sede social do Flamengo. Segundo a força municipal, um homem procurou os agentes e relatou que teve a moto roubada. Segundo a vítima, durante o crime, um outro homem atirou contra os bandidos e depois saiu ali do local. Um dos criminosos não

resistiu e o outro está internado sob custódia. Com eles foram apreendidos um cordão de ouro e R$ 5.000 em dinheiro. O número de roubos ali naquela região que é atendida pela delegacia da GAV, olha só, teve alta de 132% em relação a março desse ano, na comparação com o mesmo período do ano passado. Os dados são do Instituto de Segurança Pública.

Pontos de vendas de drogas nas zonas norte-oeste do Rio cadastradas no Google Maps t chamado a atenção. E olha só, eles têm até a indicação exata do local em que funcionam. >> Os comentários até parecem ser de um comércio ou prestador de serviço, mas na verdade as avaliações são de bocas de fumo. Pontos de venda de drogas estão cadastrados na plataforma Google Maps com a indicação exata do local em que funcionam. Um deles fica no bairro do Jacaré, na zona norte do Rio, bem próximo da linha do trem. Repare a

distância de apenas 400 m da cidade da polícia, conjunto de delegacias especializadas. A pé, o trajeto tem cerca de 5 minutos. O ponto de venda dos entorpeescentes, chamado na plataforma de Boca da Praça, é cadastrado como loja no sistema. Nas avaliações, os usuários elogiam a atuação dos traficantes e a qualidade das drogas. Em um dos comentários, uma pessoa diz que foi buscar o que chamou de especiaria para experimentar. Ele conclui dizendo que a

experiência foi muito boa, tanto do produto quanto a facilidade para comprar e chegar até o local. Outros chega a dizer que é uma boa boca para os padrões cariocas. >> Por mais que possa haver uma crítica relacionada a isso, essa boca de fumo tá dentro de uma comunidade, um território controlado com determinada facção. E há uma orientação para toda a operação policial que deve ser planejada e deve ser indicada. Você precisa uma mobilização eh de uma estrutura eh necessária para dar proteção à população, proteção aos policiais, para que a operação ela possa ser desencadeada.

>> Já a Boca da Lapa, um ponto de venda de drogas em Senador Camará, na zona oeste, está cadastrada no Google Maps como farmácia. Nas avaliações, um dos clientes diz que foi comprar uns remedinhos e que já tem intimidade com as pessoas do local, enquanto outro diz que vendem só coisa boa. Em um dos comentários é escrito de forma explícita: "Cannabis de alta qualidade, em nenhum outro lugar você vai encontrar melhor". Um usuário ainda diz que o ponto de venda funciona 24 horas, mas só para quando o caveirão chega. O jornalismo da Band já mostrou esses pontos de venda de drogas, todos sempre bem próximos da linha do trem ou até mesmo dentro de estações. Jacarezinho,

>> 25 maconha. Santa Cruz, >> maconha de 30 baldão de 15, dois baldes por R$ 15 do bald. >> E senador Camará, >> a estratégia de utilizar as plataformas digitais como forma de propaganda para os serviços ilícitos chama a atenção, mas da mesma forma que é usada pelos criminosos, pode servir de base para uma investigação policial. O nome disso é inteligência, coleta de dados necessários para serem processados, para que possa assessorar uma tomada de decisão para ser desencadeada ou não uma operação policial quando for conveniente e quando for oportúno. >> Em nota, a Polícia Civil diz que trabalha de forma firme e contínua no combate ao narcotráfico e às facções criminosas, com um trabalho de inteligência e investigação para identificar lideranças, desarticular estruturas criminosas e responsabilizar os integrantes. Já o Google ainda não se

manifestou >> e o cantor MC Pose do Rodo foi transferido hoje de manhã para o presídio Joaquim Ferreira de Souza em Bangu, na zona oeste do Rio, ao declarar que não tem vínculo aí com organizações criminosas. A unidade é destinada a presos que se declaram neutros. Pose, a gente lembra, foi detido pela Polícia Federal na semana passada, suspeito de integrar um esquema de lavagem de dinheiro no Brasil e também no exterior. E um homem foi preso em flagrante na praia de Copacabana, na zona sul aqui da cidade, após vender duas caipirinhas por R$ 400 a uma turista francesa. Mais uma vez é aquele famoso golpe da maquininha.

Ao vivo com a gente no telão, Amanda Martins tem as informações, né, Amandinha? Boa noite para você. Iis, ótima noite para você, a todos que nos acompanham aqui no Jornal do Rio. Pois é, o famoso, né, golpe da maquia tem se tornado muito conhecido aqui no Rio de Janeiro. Dessa vez a vítima foi essa turista que pagou por duas caipirinhas o valor de R$ 400.

Mas esse criminoso, conhecido ali por atuar nessa área da praia, conhecido como DV, foi preso em flagrante por agentes da delegacia de atendimento ao turista que receberam a denúncia, foram até a região e comprovaram, portanto, ele foi preso. Eu lembro que esse golpe da maquininha tem se tornado cada vez mais comum na orla aqui do Rio de Janeiro. Porque criminosos se fazem passar por vendedores ambulantes e aí eles oferecem pros turistas estrangeiros caipirinhas, milho verde, mate e outros itens comuns ali de venda na praia. Só que o detalhe é que na hora que os turistas vão fazer o pagamento na máquina de cartão de crédito, eles alteram para valores exorbitantes, né? Já teve casos aí de caipirinhas de mais de R$ 10.000. Então, é um caso que vem

chamando muita atenção aqui no Rio de Janeiro. A Polícia Civil já investiga se esse grupo faz parte de uma organização criminosa maior e bem organizada, estruturada na orla do Rio de Janeiro. Portanto, segundo o pessoal da DEA, né, os investigadores, essa prisão vai ajudar na continuidade das investigações também. Pois é, só muda a vítima, né, Amandinha, porque o golpe é o mesmo. Obrigada pelas informações. E foi convertida em

preventiva a prisão do idoso argentino que cometeu injúria racial contra uma jovem de 23 anos em Copacabana, na zona sul. Esse caso aconteceu no mercado na última segunda-feira. José Luiz Hiley tem 67 anos e mora no Brasil há pelo menos 2 anos. De acordo com a vítima, ela estava ali à frente do argentino, numa fila do do mercado, esperando a liberação do caixa, quando o homem começou a reclamar da demora. E aí os dois se desentenderam e durante a discussão o ido teria feito xingamentos de cunho racista contra a jovem. Um

outro homem argentino que também estava na fila, ficou indignado com o caso e chamou agente da Guarda Municipal que fazia um patrulhamento ali na região. O caso foi registrado na delegacia da área, onde o idoso permanece detido. E um adolescente foi embriagado e humilhado por um grupo durante uma festa em Nova Friburgo, na região serrana do Rio. A Polícia Civil investiga o caso e parece que nove testemunhas já foram ouvidas. ao vivo com a gente, Marian Lino, agora tem os detalhes desse caso, né, Mari? Boa noite para você.

>> Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Ao menos nove pessoas suspeitas de envolvimento, então, nesse caso já foram ouvidas pela polícia, que trata esse caso como a ridicularização desse adolescente de 17 anos durante uma festa em Nova Friburgo, na região ser serrana. Todo esse caso foi registrado por essas pessoas. Há vídeos dessa desse momento de diferentes momentos em que esse adolescente foi ridicularizado, a começar pelo momento em que essas pessoas usam um desodorante e um isqueiro para fazer ali fogo e ferir esse adolescente na perna. Depois ele é trancado em um armário com uma barra de ferro que é colocada ali entre os puxadores do armário e em um outro momento eh nas partes íntimas desse adolescente, essas pessoas colocam gelo.

E justamente a investigação da polícia mostra que ele foi embriagado antes de que isso tudo acontecesse. Então ele tava com a consciência totalmente alterada e essas pessoas se aproveitaram disso para cometer esses atos contra o adolescente. São vários crimes apurados pela delegacia, a começar pela injúria, depois constrangimento ilegal, a intimidação recorrente que é conhecida como bullying, também o sequestro pelo momento em que ele fica preso no armário e o fato de bebida alcoólica oferecida a menores de idade. Então a polícia continua com essas investigações, quer identificar todas as pessoas envolvidas nesse caso e ao término do inquérito, elas podem ser indiciadas não só por esses crimes, mas também por outros que podem surgir ao longo da apuração. Eu volto com você, Ias.

>> Que coisa horrível, Mari. A gente vai seguir acompanhando as investigações desse caso. Obrigada pelas informações. E olha só, ainda não há previsão para que sejam retomadas as atividades presenciais no Colégio Estadual Jornalista Maurício Azedo no Caju, no centro do Rio. Ao vivo agora com a gente aqui na tela, Érica Levigard tem os detalhes, né, Érica? Boa noite para

você. >> É isso, Ias. Boa noite para você, para todo mundo que tá acompanhando a gente. Essa definição de uma reunião entre a Secretaria de Educação, a Secretaria de Estado de Educação do Rio e a Aeronáutica foi definida nesta quarta-feira em uma reunião que foi realizada pela direção do Colégio Jornalista Maurício Azedo, que fica no Caju, na zona portuária do Rio, com a Secretaria de Estado de Educação. Então, ficou definido pro dia 27 de abril pra próxima segunda-feira essa reunião para tentar conseguir esse espaço na Avenida Brasil para que esses alunos voltem a ter aulas. Isso porque eles estão sem ir

ao colégio desde fevereiro devido à interdição da estrutura por risco de desabamento. Ainda não ficou definida nessa reunião prazo paraa volta desses alunos ao colégio, nem um prazo, uma data definitiva pro início das obras. Mas é claro que a gente segue acompanhando esse caso. E acho >> coluna. É disso que se trata. Carlos

Andreasa ao vivo aqui no Jornal do Rio. Oi Andreasa, boa noite para você. Tudo bem? Você tem cobrado muito, né, sobre esse caso e providências precisam ser tomadas, né? >> Preciso esse é um caso nosso da Band, da Band News. É um caso que a gente vai

levar até o fim. Mas é um exemplo, todo dia, por razões diferentes, milhares, não é exagero, milhares de estudantes, tanto na rede estadual quanto na rede municipal, por alguma razão, não tem aula. Muitas vezes por falta de segurança nas localidades, algumas vezes por falta de energia elétrica no colégio. Só dá para ter aula em algumas horas quando o sol bate. Nesse caso que nós pegamos, é uma escola estadual, estudantes que estão se preparando pro vestibular, pro Enem e que não tiveram aula ainda esse ano, porque as a escola em que estudam essa aí que você tá vendo, que funcionava provisoriamente, mas parece que para sempre, dentro de contêiners podres. caindo pelos pedaços até que a

Defesa Civil interditasse. E não ocorreu a Secretaria de Educação, governo Cláudio Castro, que entregou a educação pro Rodrigo Bacelar. Não ocorreu a essa rapaziada realocar esses estudantes em algum espaço, não falta espaço público para que se possa ter aula para garantir para esses estudantes que já tig tremendo, já estão prejudicados em relação, por exemplo, a quem estuda na rede privada. Então a nossa cobrança é para que imediatamente tem um novo governador, desembargador Ricardo Couto de Castro, tem uma nova secretária de educação para que tome uma providência, esvazia uma sala, abre uma repartição, coloca os estudantes lá para estudar. Precisa de luxo, não. Estavam num contêiner, uma

sala ventilada com boa iluminação. O professor existe, o aluno existe, aeronáutica vai ceder. Parece que aeronáutica vai ceder. tem uma reunião segunda-feira para isso. Não é para organizar pro futuro, não. O ano, o

semestre tá quase perdido. Reunião na segunda-feira, terça-feira aula para pra garotada, estudante em sala de aula, professor ministrando aula. E para compensar esses meses perdidos, para que o prejuízo na vida dessas crianças não seja tão grande assim, nós vamos continuar cobrando a volta dessas aulas imediatamente pros estudantes da Escola Estadual Jornalista Maurício Azedo, Yasmin Bachou. >> Obrigado Andreas, amanhã te espero de volta. >> Até amanhã. Até amanhã. E olha, um vídeo

que circula nas redes sociais mostra o momento daquela explosão de uma carreta. A gente lembra desse caso, né? Carregada com combustível na Via Dutra ali na altura de Barransa, no Sul Fluminense. O acidente aconteceu no último domingo e deixou pelo menos quatro mortos. Nas imagens registradas ali por uma câmera de monitoramento, olha só, é possível ver que o motorista ali do caminhão, né, que foi uma das vítimas, perde o controle do veículo e depois capota. Em

seguida, a carga explode. Uma grande explosão ali, uma grande coluna de fumaça. Olha só, agora toma conta ali Davi. As polícias civil e rodoviária federal estão investigando esse caso. Quatro idosos foram resgatados num asilo clandestino em Oaíba, na zona oeste do Rio Hoje de Manhã. O local que

funcionava sem alvará também foi interditado. Durante a ação realizada após denúncias, foram encontradas várias irregularidades, como ausência de equipe médica, medicamentos sem prescrição e também estrutura inadequada, sem qualquer acessibilidade. Os idosos foram encaminhados para acolhimento familiar, conforme a avaliação técnica. Desde 2025, a operação já resgatou 174 idosos e também interditou 26 instituições regulares aqui no município. Primeiro intervalo chegando e na volta, a polícia investiga as circunstâncias da morte de advogado no Leblon. Não saia daí.

>> Jornal do Rio. Oferecimento Venda Seu [música] Ouro e Joias de Luxo na Carolina Joias. pensando em trocar o peso da Так.

hoje no IMS. para liberar o corpo da vítima. [música]

>> Uma mulher cheia de sonhos. É assim que familiares e amigos definem Tamires Teixeira Santos. >> Ela era nova, alegre, tinha um bom coração, >> muito vaidosa, >> muito vaidosa, né? Sempre que ela podia ajudar um amigo, ela ajudava. uma filha maravilhosa.

Eu não tenho o que falar. [roncando] >> Familiares da advogada estiveram hoje no Instituto Médico Legal. O corpo de Tamires foi encontrado na tarde desta terça-feira no Mar do Leblom, na zona sul do Rio. Ela estava desaparecida desde o sábado, quando foi à praia com amigos. O grupo estava em um kiosque na altura do posto 12o.

>> Nem tá lotado não. >> Eu não consigo me conscientizar que uma menina que sabia nadar, que estava em condições, né, normais, que estava feliz brincando, que disse que ia até ali e não voltou. Ninguém até agora esclareceu isso. A praia estava lotada, né? E não tem como uma pessoa se afogar com uma praia lotada, porque querendo ou não, alguém ia ver, alguém ia ia socorrer.

Então eu tô pedindo aí nos esclarecimentos e eu vou aguardar e peço que as autoridades tomem as providências. Agora a principal dúvida é o que aconteceu depois que Tamires entrou no mar. >> Entende-se que ela ia ao mar pela declaração dos amigos que disseram: "Ela foi, a gente tá aqui, mas ela disse que ia ia dar o mergulho e desse mergulho não voltou e nem eles também se preocuparam, que é o pior de tudo. Como é que você tá na praia com amigos e depois você some e teus amigos vão embora e deixam seus pertences dentro do quiosque? Aí depois é uma ligação que para que a que a suposta o seu amiga deixou as coisas aqui. Isso não existe.

>> A Polícia Civil investiga as circunstâncias do desaparecimento, analisa as imagens de câmeras de segurança e informa que nenhuma hipótese foi descartada. >> Eu espero que a justiça seja feita, que seja desvendado tudo o mais rápido possível. Eh, e ela já faz uma falta muito grande pra gente, cara. Muito grande para vários amigos, para mim pessoalmente, eh, para todas as pessoas que conheciam Tamires. Tá sendo um momento muito difícil.

>> E a Corregedoria Geral da Polícia Civil vai investigar a conduta do servidor que teria usado ali uma viatura para ir a um casamento em Niterói, na região metropolitana do Rio. O caso aconteceu na manhã dessa terça-feira. Imagens que circulam nas redes sociais mostram quatro homens saindo da viatura da delegacia de homicídios de Niterói, São Gonçalo, Itaboraí, a caminho de uma festa na Praia Clube São Francisco. Em nota, a Polícia Civil afirmou que não compactua com nenhum tipo de desvio de conduta, reiterando seu compromisso de combate ao crime em defesa da sociedade. E a estátua do aviador Carlo Del Pret foi retirada por equipes da prefeitura da Praça das Laranjeiras, na zona sul, nessa tarde paraa restauração, após as mãos do monumento serem furtadas no início dessa semana. A prefeitura

constatou ainda que ela tá solta ali na parte de baixo. A estátua em bronze de tamanho natural do aviador é uma homenagem ao grande piloto italiano que fez a viagem entre Roma, na Itália, e Touros, no Rio Grande do Norte, em 1928, o ano em que ele morreu logo após a travessia. Acima do monumento, a réplica de um avião com 12 m de envergadura das asas, suspenso ali a 7 m de altura. E você sabia que o melhor queijo de cabra do mundo é feito aqui no Rio? Pois é, lá em Valença, no interior do estado.

A competição reuniu mais de 2000 produtos de 18 países. >> O melhor queijo do mundo é preparado dentro de um ouriço de sapucaia, usado como forma. Ali dentro, o queijo vai pegando as características do fruto, responsável por manter a umidade do produto. O Sapucaia do Lago é um queijo de cabra artesanal produzido em Valença no Sul Fluminense, que se destaca pelo processo cuidadoso de maturação, com textura macia e um sabor complexo. >> Essa cuia da sapuia que a gente usa depois de transformar dessa forma para essa para fazer a forma do queijo. O

leite é fermentado com iogurte, colocado os fungos e depois de moldado, ele é maturado dentro dessa caçapa por 21 dias e vai ter uma troca de sabores aqui com os fungos nativos dessa caçapa, transformando no queijo campeão. O queijo já ganhou 70 premiações, mas agora recebeu o título de melhor queijo do mundo em um festival que aconteceu em São Paulo e recebeu 2700 concorrentes de 18 países. Fabrício é a quarta geração da família que trabalha com leite e começou a criar cabras aos 12 anos. Apesar [roncando] disso, o queijo artesanal só começou a ser produzido na pandemia de Covid-19. O queijo campeão não é o único que se destaca na cidade. Valença tem até a

rota do queijo com passeios guiados em queijarias e fazendas com histórias locais e degustações. >> A produção de queijo em Valença sempre foi muito importante desde o século XIX. passou por um grande desenvolvimento em meiados do século XX e a partir de 2022 os produtores junto com o poder público acabaram criando a rota do queijo, que hoje é um dos nossos principais produtos turísticos que ajudam a levar o nome de Valença e da nossa região para o Brasil e para o mundo. >> Durante a premiação, o município conquistou 13 medalhas em diversas categorias. No ano passado, Valença foi oficialmente reconhecida pelo governo do estado como a capital do queijo para ampliar a projeção turística, gastronômica e cultural da cidade.

>> E mais de 525.000 turistas devem chegar ao Rio de Janeiro pelas principais portas de entrada do estado no fim de semana do show da cantora Shakira na praia de Copacabana, na zona sul da cidade. A rodoviária do Rio, no centro da cidade espera aí aproximadamente 215.000 1 passageiros. Já aeroporto internacional do Galhão, na zona norte deve receber mais de 310.000 turistas

durante o fim de semana. A gente lembra que a apresentação da cantora acontece no dia 2 de maio. Última pausa e a seguir tem futebol, logo mais tem Flamengo em campo pela Copa do Brasil. Não saia daí. [música]

A SAAF do Botafogo entrou com pedido de recuperação judicial e pede também que a justiça do Rio suspenda temporariamente o direito de voto de da Igle, acionista majoritária do futebol do clube. Em uma nota divulgada nas redes sociais nesta quarta-feira, o Botafogo afirma que a empresa tem usado a posição para obstruir aí a chegada do novo capital ao clube de futebol. O Botafogo ressalta que a recuperação judicial é um instrumento legal de reestruturação empresarial, também previsto na lei da SF, que permite aí a estabilização do ambiente. E falando em futebol, logo mais às 9:30 o Flamengo recebe o Vitória pelo jogo de ida da quinta fase da Copa do Brasil no Maracanã. Ao vivo com a gente aqui na tela. Igor Doreleu já tá lá e tem os

detalhes da partida, né, Dori? Boa noite para você. Boa noite para você, Yasmin, para todos que nos acompanham no Jornal do Rio. Pois é, hoje a estreia do Flamengo na Copa do Brasil, assim como todos os times da Série A, já entra na quinta fase e tem pela frente um adversário de primeira divisão, o Vitória, que no ano passado levou 8 a 0 aqui no Maracanã pelo Campeonato Brasileiro, mas agora é outra competição, é a Copa do Brasil, competição que é tratada internamente pelo departamento de futebol rubro negro como a terceira prioridade na temporada, atrás da Libertadores e do Campeonato Brasileiro. E até por isso o técnico Leonardo Jardim vai rodar o elenco, ou seja, vai dar chances àqueles que não vêm atuando com tanta frequência. Uma

boa notícia é o retorno do Jorginho recuperado de uma lesão na panturrilha, ele volta a ser relacionado. Por outro lado, o Lucas Paquetá com o Edema na coxa e o Eric Pulgar, que ainda se recupera de uma lesão no ombro, ficam de fora. Bom, a fase do Flamengo é ótima. São cinco vitórias consecutivas e a torcida mais uma vez vai comparecer em peso. Cerca de 50.000 torcedores são

esperados mais tarde aqui no Maracanã. E o aquecimento já começou. A galera chegando por aqui, fazendo aquele pré-jogo, curtindo uma música, fazendo aquele esquenta antes da bola rolar. Mais tarde todo mundo vai entrar no Maracanã para apoiar o Flamengo em busca desse primeiro resultado positivo na Copa do Brasil. Lembrando que o Flamengo vai em busca do ex campeonato, já tem cinco títulos da competição mata-mata.

Volto com você, Ias. >> Obrigada, Dori, pelas informações. Um ótimo trabalho para vocês aí. E olha, uma fábrica clandestina de balões foi fechada hoje pela Polícia Militar em São João de Meritina, Baixada Fluminense. A denúncia chegou através do Linha Verde, aquele programa do disque denúncia que ajuda a combater esse tipo de crime. No

local, sete balões com 6 m cada um, duas bandeiras, uma bucha e centenas de lanternas. e também materiais para confecção foram apreendidos. A ocorrência foi levada paraa delegacia da região e a gente lembra que soltar, fabricar e vender balão é crime com pena aí de 1 a 3 anos de prisão e multa. Desde o início do ano, o programa aí já recebeu 24 informações sobre locais de comercialização, confecção e soltura de balões, sendo quatro dessas só ali no município de São João de Meriti. Para denunciar crimes ambientais, a população pode ligar 24 horas, 7 dias na semana aí pro telefone 2253 1177, também para o 0300 253 1177.

E o medo nas vias expressas aqui do Rio voltou a crescer após novos episódios de violência. Nessa madrugada, o motorista de aplicativo sofreu uma tentativa de assalto na Avenida Brasil e tudo foi registrado por uma câmera dentro do carro dele. >> Avenida Brasil, linha amarela, linha vermelha. Independentemente da via Expressa, o objetivo é o mesmo, conectar diferentes regiões e garantir o fluxo rápido no deslocamento pela cidade. Mas a cada dia que passa, a preocupação é com a violência. Na madrugada dessa

quarta-feira, o carro de um motorista de aplicativo foi alvejado por criminosos na Avenida Brasil, altura de Guadalupe, na zona norte. Uma câmera dentro do veículo registrou tudo.

O carro foi atingido por disparos na lataria e no pneu. O motorista escapou sem ferimentos, mas ainda está com medo. >> A minha ideia lá na na nas minhas redes sociais é isso, é salvar vidas, né? Eu gravo os vídeos, eu eu dou orientações, eu falo sobre as ruas mais perigosas, eu falo sobre os pontos que estão tendo assalto naquele momento. Então gente, esse é o meu clamor. Gente, se você tá

me vendo aí, por favor, gente, os motoristas aplicativos só querem rodar com um pouco mais de segurança. >> A Avenida Brasil, por exemplo, passa por áreas conflagradas, como os complexos da Maré e de Israel, na zona norte do Rio, pontos onde a via é fechada com frequência por causa de tiroteios. Nesses locais, o batalhão de policiamento em vias expressas, o BPVE, é o responsável pelo patrulhamento e por reprimir crimes. Nesta quarta, por exemplo, os agentes impediram o roubo de uma carga de farinha de trigo em vigário geral, na zona norte. Apesar disso, em muitos casos, a unidade não é acionada.

Um levantamento da Polícia Militar mostra que no primeiro trimestre do ano, o Batalhão de Policiamento em Vias Expressas registrou 183 roubos de veículos em todo o estado. O número corresponde a 44% de todas as ocorrências da unidade, o que mostra um predomínio dessa modalidade criminosa. Um dos casos recentes aconteceu na Transolímpica, na zona oeste. Uma tentativa de roubo terminou com cinco pessoas feridas, entre elas a médica Simone Ferreira Alves, de 52 anos, que estava a caminho do trabalho. Ela passou por cirurgia e está fora de perigo. Três

bandidos foram presos, dois deles baleados e um quarto conseguiu fugir. Na semana passada, criminosos armados levaram três carros durante um arrastão na linha amarela, altura de pilares, na zona norte. Os homens armados aproveitaram o engarrafamento para abordar os motoristas. Ó, >> ó lá, salto em frente o posto. Ó lá, ó lá.

>> Moleque novinho, mané. Ó lá, lá, lá. Lá levou, levou, levou. >> Ele levou lá. >> Quem circula pela cidade todos os dias pelas vias expressas até pensa em mudar a rotina para não ser a próxima vítima.

A gente estava num desafio aqui, a galera do meu grupo, eu mandei cessar o desafio, mandei parar a galera parar os trabalhos justamente pra gente entender se realmente é isso que tá acontecendo, se ontem foi um caso atípico ou se isso vai acabar virando uma rotina, né? senão, infelizmente, a gente vai ter que abandonar a noite, porque a nossa vida vale mais do que qualquer dinheiro. >> Tá demais mesmo. Não tem como não sentir medo. Bom, antes de encerrar, a gente fala agora da previsão do tempo. Vamos

saber como é que fica o feriado de São Jorge. Segundo o alerta Rio da Prefeitura, a nebulosidade vai ficar variada e não há previsão de chuva. Os ventos estarão fracos, amoderados e as temperaturas devem ficar aí entre 18 e 31º. A gente encerra com essa imagem aí bem bonita do Centro de Operações da Prefeitura. Boa noite para você. Até

amanhã. Estarei aqui te esperando. Tchau tchau. [música]

>> A seleção do jogo aberto [música] entra em campo. Debate, polêmicas, resenha e zoeira. Cartão.