---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre o projeto do Rio Rotativo digital"
video_id: pt0N4pWNG1o
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pt0N4pWNG1o
video_date: 2026-07-14T22:49:24+00:00
video_description: |
  Andreazza comenta sobre a implantação do parquímetro digital por aplicativo, mas faz um questionamento da sua eficácia na prática, diante da realidade da segurança pública no Rio. Ele também comenta que, em áreas dominadas por traficantes ou milicianos, criminosos podem continuar cobrando estacionamento ilegal mesmo com o pagamento feito pelo aplicativo.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna é disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? Temos muitos desafios pela frente.

>> Muitos desafios. É claro que a iniciativa é maravilhosa, né? Tecnologia, parquímetro digital, via aplicativo, espetacular. É, é a evolução, como dizia aquele samba da antiga. Mas e na prática? Porque o

projeto piloto vai ser implantado na zona sul, na Lagoa, no Leblon e Ipanema. Aí é fácil porque ali não tem não que eu saiba, não ostensivamente tráfico de drogas ou milícia, as coisas se confundem como proprietária de vaga. Projete esse sistema. Esse é o desafio, porque a gente ouviu o prefeito aí falando agora em nova etapa, o fim da apropriação das vagas, falando de segurança pública, o fim de grupos criminosos como dono, donos do espaço. Por quê? simplesmente porque vai trocar

o modelo. Do jeito como a coisa está, eu te convido sobre esse modelo aí, por exemplo, não precisa nem inventar muito. Vai a uma praia mais distante, vai a Groomari, experimente parar o seu carro lá com parqu com parquímetro eletrônico, com esse sistema quando tiver disponível. Há um risco muito grande de você baixar o aplicativo, fazer o pagamento via aplicativo e ainda aparecer um cara dono do pedaço sob mando de alguém, de um miliciano, de um traficante, dizendo que você tem que pagar uma segunda vez. Você duvida que isso vai acontecer?

Então eu deixo as minhas barbas de molho pensando no no Rio de Janeiro real. Precisa nem ir muito longe de novo. Vai na Quinta da Boa Vista. Veja como é hoje parar o carro ali naquela região, dono do pedaço, a intimidação. Quem garante que esses caras vão sair simplesmente porque agora você tem um aplicativo.

Repito pro prefeito a questão. Qual é a chance de o cara baixar o aplicativo, fazer o pagamento pela vaga, tudo bonitinho, maravilhoso, de GPS e aparecer um cara e falar: "Isso aí não adianta nada, que aqui o pedaço é nosso, você tem de pagar". Vamos ver. >> Te espero amanhã. Beijo.