---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -  30/04/2026"
video_id: HUKMiFLgzz4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HUKMiFLgzz4
video_date: 2026-04-30T17:34:41+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Gentileza viraliza.

Boa tarde. Começamos mais um vem com a gente. Você já sabe que é ao [música] vivo. E olha só, faltam poucas horas. Mega show daquir todo mundo naiva e a [música] gente quer saber todos os detalhes com a Gabriela Morgado que tem mais informações. Oi, Gabi. Gabi, já

separou o L pro show da Shakira? >> Com certeza, Gardênia. Boa tarde para você, para todo mundo que tá aqui com a gente no Vem com a gente. O meu look tá separado ali para sábado, mas tô na expectativa, inclusive de amanhã, porque a gente sabe que nos últimos dois anos, né, Madonna? Lady Gaga vieram aqui, elas fizeram um teste ali, um ensaio no palco um dia antes do show. Então, quem sabe

Shakira também vai dar as caras já na sexta-feira, no feriado aqui pra gente, pro público dela no Rio de Janeiro e de tantos outros lugares que tá vindo aqui pra cidade justamente para assistir a essa apresentação. Inclusive, a gente viu que já tem um monte de fã ali na praia de Copacabana passando para ver se ela aparece na janela do Copacabana Palace do Hotel. Até agora ela não deu um tchauzinho para ninguém, inclusive conseguiu sair ali escondida. a gente não faz ideia de como, mas ela publicou um vídeo nas redes sociais dela dançando ali uma música dela na enceada de Botafogo, com pão de açúcar atrás, uma vista ali maravilhosa, como se ela não fosse fazer um show, um mega evento, né, no próximo sábado. E falando ali nessa música que é uma parceria dela com Anita, ela também publicou um vídeo das duas ensaiando, ou seja, a gente já pode esperar uma participação mais do que especial nesse show do de sábado, né, uma música nova da Shakira com Anita.

Esse evento promete aí ter o maior palco dos três últimos shows internacionais que a gente teve gratuitos na praia de Copacabana. Então são 1500 m² esse palco, maior dos três. A expectativa é 2 milhões de pessoas. Lembrando que no ano passado no show da Lady Gaga foram 25 milhões e então a princípio, a expectativa da prefeitura é que para esse show da Shakira a gente tenha 2 milhões de pessoas. Mas olha, não sei se pode dar mais, porque as pessoas estão muito animadas, já estão falando espanhol aí pelas ruas, só esperando o show da cantora colombiana que todo mundo ama, né, Gardenia? Maravilhoso.

Inclusive, viu Gabi, enquanto você fala aí do do falava do show da Shakira, o Bruninho, nosso produtor, repórter que está aqui, não vem com a gente, ele começou a ensaiar alguns passos. Solta Xira e vem cá, Bruninho, faz favor, já que você tá em off aí, vem cá, solta [música] uns passinhos aqui da Shakira pra gente. Vamos lá. Você vai no show? Óbvio. E aí já em todos você acha que ia

perder? >> Não, eu que vou perder, gente. Mas é por um bom motivo. Mas vou ficar acompanhando você. Dá uma [música] dançadinha aí. Dança chaqueira pra

gente. >> Óbvio, por isso que eu tô animada. >> [música]

[risadas] >> Um beijo, meu amor. Tá vendo, Gabi? A Gabi ainda tá aí com a gente. Gabizinha já foi. Gabi já foi. Um beijo, Gabi. É

isso, né? Vamos acompanhar a xa maravilhosa com tanta malemolência. Olha só, vamos falar de hoje e eu começo falando o seguinte, que a exposição de vidas perfeitas nas redes sociais, que de certa forma, se a gente parar para pensar, distorcem a realidade, vem afetando cada vez mais a saúde mental das pessoas e gera sentimentos de insatisfação, ansiedade, comportamento, de comparação tóxica. E para falar no assunto, eu recebo aqui no programa meu querido que eu estava morrendo de saudade, psicólogo, psicanalista e carnavalesco também da tradição, Leandro Valente. Seja bem-vindo. Boa tarde.

Comigo aqui também a atriz cantora Laila Garim, conhecida por suas atuações maravilhosas, premiada fantasticamente, né, no teatro musical. foi destaque ao interpretar Elise Regina, que eu amo demais da conta, e também atua na TV atualmente e atualmente está em cartaz com o espetáculo As Centenárias. Seja bem-vinda, maravilhosa. Tudo bem? [aplausos] Tudo ótimo.

>> E feliz. >> Eita, quase. Eu que tô feliz com você aqui no programa. Tudo bem, Leandro? Seja bem-vindo mais uma vez. Olha só, eu

acho que esse assunto é bem pertinente. Sei que a Laila está aí, né? trabalhando com a como atriz, teatro, televisão, cinema. Você é ativa nas redes sociais? Você está sempre postando ou não?

>> Eu sou mais ou menos. Eu terceirizo um pouco, exatamente porque para deixar isso como um trabalho e cuidar da minha saúde mental e também das mãos, né? Porque muitas vezes você fica com problema no nas articulações de tanto ficar, como eu já tenho que usar pro trabalho. Uhum. e o Instagram. Às vezes eu terceirizo

para tem uma pessoa que posta as coisas para mim. >> É, Leandro, seja bem-vindo também, meu amor. Tava com saudade de você, >> que saudade de você. Que honra tá aqui mais uma vez, não só no seu programa, mas porque tá do seu lado é sempre uma honra, você sabe, né, o carinho que eu tenho por você. E hoje para falar de saúde mental, que na verdade a gente vive de forma silenciosa uma epidemia de ansiedade e de movimentos que muitas vezes as pessoas não revelam até por preconceito, mas que trazem sofrimento profundo.

>> É verdade. Você acha que essa ansiedade, esse sofrimento vai muito também da comparação, porque muita gente vai as redes sociais e postam muito a vida perfeita, só os momentos maravilhosos vivido, eh, vividos. E muita gente às vezes até conta mentirinhas nas redes sociais, né? Você acha que essa comparação? Porque eu lembro, por exemplo, na minha adolescência, eh, eu usava uma roupa várias vezes. A

gente pegava roupa emprestada com as amigas, a gente trocava as roupinhas ali. A gente não tava muito preocupada com que a amiguinha tinha ou não tinha. A gente não tinha essa preocupação, na verdade, tão grande. Eu lembro que eu fui cutilar as minhas unhas aos 19 anos. Hoje eu vejo meninas aos 10, aos 9, 12 no salão cutilando, fazendo luzes, enfim.

É é uma, é uma forma assim da gente analisar com relação a esse comportamento devido ao à comparação. Eu vejo alguém fazendo, eu vejo daquela forma, eu quero ficar tão bonita quanto, eu quero ter aquela vida. É isso, Leandro, que tá acontecendo. >> Gene, é muito importante a gente passar até pros seus espectadores que assim, a rede social ela não é um problema. O problema tá na utilização excessiva desse movimento que você falou de comparação. Quando você tem uma rede

social, seja ela qual for, e você posta questões legítimas da sua vida, porque tem direito, né? Cada um tem o direito de se expor ou não, >> mas aquilo ali é real, OK? você pode ter sofrimento por isso ou não. Porém, existem muitas pessoas que estão ali tentando passar uma imagem, como você disse, né, de perfeição. E a perfeição não existe. Então, é uma busca por algo

que é irreal. Então, qual quando você chega num lugaronde você tá buscando um corpo perfeito, um cenário perfeito, uma idealização de vida com barcos, ostentações que não fazem parte da sua realidade, aquilo vira um sofrimento e vira um gatilho emocional. Eu costumo dizer pros meus pacientes no consultório que assim, quando a gente fala de ditadura, a gente lembra sempre dos movimentos políticos, da falta de democracia. A gente vive uma ditadura silenciosa, de um padrão para imposto em que a gente tem que seguir. Uma ditadura da magreza, uma ditadura de ser bem-sucedido, de qual é o casal perfeito, héteronormativo, tem que ter um filho, dois filhos, qual é a moda.

Então isso tudo tá fazendo com que nossa geração e as gerações que estão vindo se tornem cada vez mais doentes e ansiosas. E daí, Laila, você o que que você pensa com relação a esse assunto, né? O Leandro comenta essa questão da ditadura. Você já viveu em algum momento da sua vida cobranças por trabalhar com imagem, por ser atriz? >> Sim, com certeza, né? Só por ser mulher,

eu acho que antes de qualquer coisa, né? Eu acho que é muito mais eh nocivel, muito mais agressivo essa esse policiamento, essa esse patrulhamento com a mulher. Eu acho que agora assim, acho que sempre houve todas essas questões de da moda, da comparação, só que a gente hoje tem uma ferramenta, essa ferramenta da da internet, do Instagram, os cliques, o feed infinito, isso tudo é feito eh quimicamente para te viciar. Então, às vezes é muito mais poderoso, é feito para >> é feito como uma droga, né? Existem pessoas até internadas, então junta às vezes o seu discernimento ou os seus valores ou a sua racionalidade não são suficientes para lutar contra uma coisa que é feita para viciar. Então eu vejo,

a gente vê mais exacerbadamente nas crianças, né, e nos e nos velhos. >> Uhum. Isso tá, eu vejo muitos velhos assim idosos com problema de atenção e foco, que já seria da idade criança. E aí nesses extremos a gente vê mais forte, mas vê na gente também. Dificuldade de atenção. Tô falando aqui,

quando eu vejo, eu tô tô escrevendo no celular sem perceber. >> Eu percebi eh isso. Às vezes eu tenho ansiedade. Eu falo assim: "Ah, eu tô com angústia aqui, o que que é?" Ah, não é porque eu fiquei um tempinho no Instagram. Eu aí passei a ter uma pessoa

para cuidar do meu Instagram para mim. Quando eu posto, eu tenho períodos onde eu vou lá e escrevo, porque eu adoro falar com o meu público diretamente, né? Não recebo muita mensagem e tal, mas eu mas eu me policiei. Eu perdi, graças a Deus, esse gosto de ficar lá assim. >> Uhum. Graças a Deus. Porque às vezes a

gente tá em casa, vai chega, vai fazer um trabalho e tal, pega o celular ali só para responder uma mensagem, parece que é automático, né, Lia? Daqui a pouco a gente já tá nas redes sociais. Daqui a pouco já viu, passaram horas já. >> Exatamente. Outro dia eu falei perdi duas horas. Você aprendeu?

>> Nossa, eu poderia ter aprendido tanta coisa. >> É um novo curso, uma nova linha nova ou mesmo uma entrevista sobre um tema. >> Exatamente. Um documentário para relembrar. Uma coisa muito interessante que a Laila falou da questão química, né? E existe uma liberação de dopamina

no like que você recebe. Então a validação também tá nesse like. Então, quanto mais curtidas, mais eu estou validado. Quanto mais validado, mais amado eu sou. Então, eu preciso daquela curtida para me sentir pertencente. E

olha que interessante, Gardênia, quando eu não consigo fazer com que uma postagem seja validada e pertencente, >> muitas pessoas compram likes, ou seja, elas compram a dopamina. Olha, nós somos às ruas e perguntamos o seguinte, né, pras pessoas, o quanto essa comparação é saudável ou não. Vamos ver. >> Claro que não, de forma nenhuma. E você querer uma identidade que não é sua, é totalmente algo que [música] não faz bem pra saúde mental. Você acaba obsecado

por fazer o que o outro faz e isso faz mal para você e acabou. Eu não acho que é algo saudável por um motivo muito simples. Quando você se compara a outra pessoa nas redes sociais, você fica muito inseguro, né? Você fica tipo: "Poxa, é porque eu não sou assim, eu podia ser assim." >> Eu acho que sempre o mais castigado sai a gente mesmo, porque a gente tá tentando atingir é o mesmo patamar do outro, sendo que a gente precisa se comparar com a gente mesma. que eu fui

ontem, se eu tô sendo melhor hoje. E é sempre assim, >> nas redes sociais, a gente acaba se encantando com o que as pessoas mostram, porque, por óbvio, ninguém vai ficar postando a parte ruim da vida e acha que é só aquilo, né? Na verdade, às vezes uma foto que você tá sorrindo ou que fulano tá sorrindo, tá com um namorado, tá com uma família, mas o pano de fundo daquilo é muito maior do que a gente consegue ver. Então, assim, é realmente bem negativo essa comparação que a gente faz. Bem interessante, hein, Leandro, a colocação que ela faz.

>> São camadas, né? >> São camadas e mais camadas que a gente coloca sempre na tentativa de mostrar aquilo que não é real, numa busca, como eu disse inicialmente, pel uma perfeição que não existe. E cá para nós, se existisse seria chata bea, né? Porque a maior a maior parte, né, da evolução humana é o erro. A gente aprende na dor, então se a gente é perfeito, a gente não evolui.

>> É verdade. A Lália colocou a questão, quando eu perguntei, né, por você ser atriz, você falou por ser mulher. >> É >> porque nós mulheres sofremos uma cobrança imensamente maior. Eu sempre olho, sabe, Laila e você que está aí do outro lado assim, Leandro, enfim, acontece lá alguma coisa como uma famosa, né? Aí já quando viraliza, enfim, você dá uma olhada.

E eu fico muito chateada quando eu vejo que a maior parte, assim, 90% dos comentários, senão um percentual ainda maior, >> são de mulheres criticando aquela mulher, né? são de mulheres, eh, colocando para baixo. Vou dar um exemplo aqui que eu fiquei bem chateada, não fui à minha rede social, porque eu me prometi que eu não ia falar de determinados assuntos, porque a gente acaba se aborrecendo e acaba ficando ansiosa. Enfim, a Cláudia Rai anunciou recentemente, eu acho que ela vai dar uma parada, talvez, né, nas novelas, enfim, nós temos uma mega atriz. A mulher é uma maravilhosa atriz, a mulher faz parte de uma geração, ela tem um jeito dela, o estilo, né?

E um montão de gente comentando um montão de besteiras na postagem, ao invz: "Olha, parabéns, é brasileira, uma mulher que marcou gerações, ah, enfim." Enfim, e hoje a gente tem esse acesso. Antes o artista, né, a pessoa pública, ela não não as pessoas não tinham como chegar muito próximo e essas pessoas não tinham como saber o que tanta gente pensa, seja positivo, seja negativo ou como temos muita gente falando e e escrevendo asneiras, né? Porque da mesma forma que tem muita gente com opiniões legais, tem muita gente com opiniões críticas, que é muito importante a crítica, mas tem muita gente que fala para agredir, fala para colocar para baixo, fala para desdenhar. E eu citei um uma coisa simples dela na época que ela engravidou também após o 50, dentre tantas coisas. Então é uma

pressão muito grande em cima de nós mulheres, em cima da nossa carreira, da nossa vida, da nossa aparência, como se a gente som não pudesse envelhecer, porque nós vivemos em um país que não valoriza a a maturidade, né? Só a juventude que é maravilhosa. E a gente sabe que nós temos todas as fases da nossa vida, se Deus permitir que a gente viva. Porque viver é um presente, só não envelhece quem morre. Eu não quero, eu quero ficar, né? A gente quer

envelhecer, né? >> É, com certeza. >> Não é isso, L? É uma pressão muito grande. Como que não pode ter ruga? Como

que não pode envelhecer? Ao cabelo nunca, nunca estão satisfeitos. Se emagrece muito, tá ruim. se engorda, tá ruim, se faz um procedimento, tá ruim. Se não faz o procedimento tá ruim. E aí

>> é isso, a gente é meio objeto, né? Eu acho que quanto mais a gente for sujeito, né, a gente, você pensar o que você quer, você agir, a mulher sempre visto como como objeto, objeto de desejo, objeto do homem, eu tenho que ser assim, eu tenho que ser assado. Agora eu acho que a Cláudia Ra parada, ela não tá, ela vive, ela se produz, ela faz um monte de coisa. E eu acho que tem essa coisa, tem a ver, essa coisa da internet é muito complexa, porque é um terra antes de ninguém, né? A gente tem algumas leis e aqui fora e já é difícil dessas leis serem praticadas. E a

internet é um lugar sem lei, então as pessoas falam qualquer coisa com esse, né, com essa desculpa de liberdade de expressão, você Mas tem uma coisa que é o respeito pelo outro, né? Eu acho que é com a mulher é uma coisa histórica, né, do machismo. Acho que é uma coisa que tá melhorando. Eu acho que essa questão do celular, tava pensando em coisas positivas para falar, né? Mas a coisa do celular, por exemplo, a gente tá viciado nisso, né? E a internet faz parte desse

vício. >> E eu fico vendo como nos teatros, por exemplo, tem tem uso de celular, a gente vai tem várias histórias de problema. Eu mesma já parei uma música no meio. Eu era rainha de causar quando a pessoa usava o celular. Mas aí fui me acalmando. E hoje em dia eu tando em

cartaz, eu vejo que não é mais tão estranho você falar: "Gente, vamos desligar o celular e ter uma experiência. Estamos aqui no teatro, uma caixa preta. A gente vai dar asas imaginação. Vamos deixar de lá, um tempo de lado isso, porque hoje em dia, por outro lado, já tá se falando muito mais sobre como isso pode ser nocivo e viciante. Então, hoje tá mais fácil de você dizer das pessoas entenderem, ai tá, vou desligar o celular para viajar aqui no teatro. tem muitas atividades já

acontecendo eh em revanche a essa a esse vício do celular, porque já tá todo mundo vendo que isso o quanto que isso tá causando de dano à saúde mental. Então, já vi várias mulheres, encontro de mulheres, por exemplo, num café, sentam para tomar café da manhã e desenham ao mesmo tempo. Tá acontecendo vários lugares do mundo e também eu vi no Brasil, você senta para conversar, o celular à parte e a gente e as pessoas desenhando e conversando, porque isso já também já tá começando a se falar sobre o o quanto isso tá prejudicando a gente. >> É verdade. Olha, vou chamar um rápido intervalo. Daqui a pouco a gente vai

continuar a falar do trabalho da Laila, né? A peça maravilhosa que eu quero saber tudo daqui a [música] pouco, musical as centenárias. E a gente também vai falar hoje, né? Vamos conhecer a lei do cão de suporte, tá? Que garante a presença deles em locais de uso [música] coletivo. Eu já

volto, não sai daí. Lembrando que você pode participar do programa, é simples, pega a câmera do celular, a aponta pro nosso QR code na telinha e você já vai estar conversando [música] com a gente, tá bom? É rapidinho o nosso intervalo. Já volto.

Voltamos ao vivo. Você pode participar do nosso programa. E falando em participação, já chegaram. Olha só, uma delas é da Rosane, 60 anos, e ela fala o seguinte, que hoje de manhã já estava falando sobre o que a gente tá comentando agora no programa, que é sobre o comportamento nas redes sociais. Enfim, ela diz que a humanidade está adoecendo devido, né, a tudo isso que nós, eh, mães, avós, eh, precisamos sempre ficar de olho nessa situação. Bom, eu continuo

aqui no programa com a atriz Laila Garran que está aqui comigo. É assim que pronuncia seu nome, Laila Garran. Não é isso? De onde que vem o sobrenome da francês, gente? Chiquíssima.

e também aqui com o nosso querido Leandro Valente. Olha só, a gente teve esse comentário e de fato quando ela comenta que as pessoas estão adoecendo. Você sabe que ontem eu fiquei antes [roncando] de virar o programa dando uma olhada, né, para poder a gente tinha um assunto ontem que foi, infelizmente essa treta aí da Virgínia com a Luana. E eu fiquei dando uma olhada para entender, porque existe uma questão judicial, a Laila colocou aqui com relação à internet, Laila, que é ainda uma terra sem lei, né? E a gente já tem tantos problemas no cotidiano, né? Eh, nas

relações pessoais, você imagina nas relações online? as pessoas acham que podem falar e fazer o que elas quiserem. E a gente conversou com a advogada ontem sobre essa situação. Daí eu fiquei olhando ali, você sabe que eu cheguei meio >> e a gente vai realmente adoecendo, concordam comigo? Porque vai e você tá certíssima de colocar de lado porque a as pessoas adoecem ao ponto. Eu fiquei

pensando enquanto você falava de não conseguir parar. Leandro, uma hora no teatro você vai, você paga para assistir a um espetáculo, você tem a oportunidade de zopilar, interagir, ver sua atriz ali, enfim, e você não consegue parar. >> E aproveitando o gancho do bloco passado que você trouxe também, a Laila complementou, a gente estava falando de etarismo, você trouxe a questão das rugas, que a mulher, até pra mulher é mais difícil, que não pode envelhecer, não pode ter o cabelo branco. De alguma forma, como sair desse lugar? Por isso que eu bato sempre na tecla do autoconhecimento, do processo da terapia, no mergulho psicanalítico, seja qualquer qualquer outra abordagem.

Porque Gardênia, quando você se conhece, você se liberta. E se libertar é não é se anular do julgamento porque a gente vive em sociedade, mas é fazer com que a opinião do outro não importe tanto. Então você de alguma forma fica livre e você fica livre inclusive para ter a sua ruga e o seu cabelo branco, caso você queira, sabe? >> Uhum. Exatamente. Agora vamos falar de

experiência real um pouquinho com a Laura, a Laila Garranhan aqui no programa. Olha só, você está aí fazendo uma peça maravilhosa, é um musical, né? A centenárias. Conta um pouquinho pra gente dessa história maravilhosa. >> Tem tudo a ver com essa conversa que a gente tá tendo, né? Esse é um espetáculo

que foi encomendado, esse texto foi encomendado a Nilton Moreno, que é um autor, eh, foi encomendado por Andrea Beltrão e Marieta Severo há muitos anos atrás, não sei, uns 10 ou mais, e acho que até mais. E elas ficaram em cartazanos, fez muito sucesso. E a gente agora tá remontando as centenárias >> eh em forma de musical. >> Uhum. >> Com a direção de Luís Carlos Vasconcelos e aqui estão meus parceiros Juliana Linhares e Leandro Castilho que estão em ceno também e com músicas originais de Chico César. Então a gente transformou

as centenárias em musical e a gente tá em cartaz agora lá no teatro Carlos Gomes, tá? A temporada assim é uma temporada curta, mas acabou de começar e já tem um boca a boca imenso, o teatro tá lotado e enfim, mas ainda tem ingresso para comprar. E a gente conta a história dessas duas centenárias, que são duas carpideiras, que é uma uma profissão, um ofício que tá acabando, que é de são mulheres que cantam, né, nos velórios pra alma subir, pras pessoas chorarem. E é uma coisa do Nordeste, mas tem no mundo inteiro. Até falei com o meu pai, falou outro dia na França que tem, >> são as carpideiras, né, que olha só para vocês entenderem, são mulheres que eram contratadas. A gente, eu até dei uma

pesquisada para saber se ainda não existe quase mais, mas antigamente a gente uma última. É, [risadas] >> elas eram contratadas, gente, para chorar nos velórios. Imaginem, Leandro. E é muito interessante. Elas choram e elas cantam em celências para ajudarem todo mundo a a chorar também, porque isso faz com que a alma suba aos céus.

Aí tem excelência que canta para o São Pedro abrir as portas do céu pro defunto e tem todo esse esse ela e só que é uma comédia, tá? Quando fala assim de morte, ah, então é difícil, não é uma peça, a peça é uma comédia, claro, tem momentos emocionantes, a gente chora e aí tem é Socorro Isaninha, eu faço socorro, a personagem que Marieta Severo fazia. >> Pois é. Aí a gente pergunta para você agora. Bom, Marieta Severo fez a a peça, né? Enfim, a Marieta Severo é é essa

atriz, né, que é uma potência. Na verdade, se a gente parar para pensar na Marieta, a gente pensa numa entidade, né? Porque a mulher é maravilhosa, né, e aí essa questão, você tem medo de comparação? Não, já que a gente tá falando de comparação, como é que você vê isso? Mas gente, imagina, Marieta é referência. Sim,

>> Marieta é tem uma Marieta é uma é uma entidade, é uma pessoa que me que me inspira, >> maravilhosa, >> que me ensina não só como atriz, tá? Mas como cidadã, o que ela faz >> com o retiro dos artistas, ela ela é uma mulher, ela é uma grande mulher. E eu acho que a gente não tem que ter medo disso. Foi a mesma coisa que Juliana fez comigo, assim, não que eu seja Marieta, mas Juliana, ela quis fazer uma peça comigo porque ela admirava e eu admirava Juliana e a gente faz e a peça é sobre essa parceria e eu acho que a gente em cena juntas também acaba ensinando isso. A gente não a gente pode se juntar. No caso de Marieta, eu acho

que tem uma questão hierárquica aqui, porque eu eu reverencio a Marieta, ela me inspira e a gente tava fazendo uma série juntas, uma série que vai estrear só no final do ano. E eu falei para ela, Marieta, a gente vai remontar as centenárias e ela me deu a bênção para fazer. Então assim, eh, é inspiração. Acho que outras mulheres são inspiração. E eu faço a dona Socorro, a, a Juliana faz a Zaninha e o Zaninha quer aprender com Dona Socorro a carpir também, a chorar assim bonito, a cantar. E Juliana

é uma super cantora maravilhosa e atriz, tem um trabalho que eu que eu adoro e a gente então isso se mistura, né? É ficção e e realidade a gente ali juntas no palco e falando da morte dessa forma super divertida. E tem até um coco que a gente canta que fala eh as rugas indicam, as rugas indicam tantas coisas, elas são centenárias, a minha personagem tem 111 anos, então é uma ficção, né? E a gente brinca com isso porque falam que elas driblando a morte vão ganhando cada vez mais vida. E é isso, a gente perde muita coisa com o avançado dos tempos, mas a gente ganha muita coisa também, né? coisa

>> e é isso, a gente ganha vida e envelhecer é continuar vivo, néad? >> Claro que >> é tem umas coisas do corpo que são difíceis, né? A gente não pode romantizar, né? Lá falar tudo ótimo, tem coisas que não são ótimas, né? >> Mas a gente sabe que a gente vai perdendo colágeno, a gente vai perdendo aquela disposição demasiada, né? Que nós

temos enquanto muitos jovens. Em, em compensação, a gente vai ganhando algo que é muito poderoso, que é a naturade. >> Hoje é, eu hoje sou uma atriz muito melhor do que anos atrás. Eu canto muito melhor. >> Eh, e é isso. Eh,

>> vamos ver um pedacinho. Vamos lá. >> Vamos, vamos. >> Ela parte de sua crciar. [música] Ai, eu sou malucrado. Eu não conheço um

homem. Pois vai te arranjar. Quando você sentir o medo da beira, tu estarás pronta para trabalhar mais ele. Eu nas tuas comprometidas no flotando espiritual juntas para bem [música] até o belo derrotando todo e não deixa vir. A mesma de tudo e de todos [aplausos] no meio em cena aberta.

>> Maravilhoso. Deixa eu te perguntar uma coisa. Você é nordestina, né? >> A gente tá falando de uma peça que mostra ali a cultura do nosso Nordeste. Inclusive cheguei segunda-feira do Nordeste, passei pela Bahia, Paulo Afonso, Alagoas, enfim.

>> E é muito forte, né? A gente tem que que falar sobre porque o nordestino e a gente também, né, Leo, você deu uma eh mergulhou na minha história >> profundamente para entender as raízes nordestinas. A tradição contou a minha história no na coisa linda. Fiquei emocionada. Muito bonita.

vem com uma força maior para você como nordestina subir ao palco, falar dessas raízes, falar da nossa cultura que é tão bonita, tão forte, que precisa ser, né? A gente precisa divulgar mais, porque a gente ainda tem essa questão muitas vezes, né? Não vai dizer que não tem. Óbvio, eu cheguei aqui no Rio, fui abraçada demasiadamente pelos cariocas. Eh, mas a gente sabe que em todos os lugares nós temos pessoas preconceituosas que precisam entender antes de falar qualquer coisa.

>> É, eu acho que a gente tem essa eh eu me sinto entre os meus ali, né? Eu tenho a Juliana é nordestina, o Luís Carlos também nosso diretor, o autor, né, Chico César, paraibano, eh, e cada um com sua diversidade, porque também o Nordeste também não é uma coisa só, né? A Bahia é uma coisa, né? O Ceará, a gente tem culturas próprias também. Às vezes nós tem uma coisa meio do sudestino que dizer de lá daqui, daqui para cima é tudo igual. Não, a gente tem nossas

particularidades também. Mas existe, existe uma coisa comum. Eu senti uma coisa muito forte quando eu quando eu cheguei, eu fui conhecer o o rio São Francisco lá em Juazeiro e eu fal e eu senti uma coisa que eu não sei nem nomear, acho que a gente tem e é uma cultura muito rica e a gente é a base do país, né? A gente construiu, né? Tem todo esse esse esse êxodo, essa migração, a força de trabalho é nordestina. Eu acho que essa essa

alegria de viver que a gente tem e é uma cultura eh muito muito muito rica. Então eu me sinto, tem um gosto de diferente, né, de est fazendo isso, de eu est reverenciando os meus, né? E e a gente tem essa cena já foi, a gente tem umas músicas originais de Chico César. Chico César, que é um grande cantor, intérprete, ele é fantástico, >> ele ele é maravilhoso e ele não para, né? Ele brota assim música dele. Ele

músicou algumas músicas do Newton e e outras ele fez letra e música e são músicas eh originais, né? >> E lá uma coisa que tá chamando muita atenção também, o figurino, né? O figurino é muito bonit e elo Stockler. Sim, >> se eu não me engano, elo faz coisas também pro carnaval. O o o figurino é muito lindo e não é naturalista, né? Tem

uns fios brancos aí, mas não é naturalista. >> Ela até porque não poderia ser. Se bem que 111 anos eu não tenho notícia de que exista, mas eu sei que existem várias centenárias no Brasil. Saiu uma matéria e a gente tem muita gente, muitos centenários no Brasil. É, >> e eu acho que a maioria são mulheres.

Uma coisa que faz a mulher viver muito tempo é a amizade. Essa peça fala sobre a amizade dessas. Maravilhoso, maravilhoso. Agora, olha, daqui a pouco a gente vai voltar a falar da sua peça. Eu quero que você faça o convite pro nosso público. Agora deixa eu voltar

aqui com o Leandro. Eu chamo o Leandro lá, ele é de Lelê e eu tô me segurando para não chamar no A. Vou chamar no A de Lelê. Chama. >> [risadas] >> Amizade é coisa boa. Amizade é coisa

boa. Exatamente. A faz viver. E é verdade. Quando a gente tem amigos, a gente reencontra. Eu tenho amigos do

jardim da infância. >> Fui agora pra minha terra e encontrei meus amigos, a gente conversando. E a sensação que é diferente de estar junto o tempo inteiro. Muita gente liga amizade verdadeira, a quantidade de de horas juntas, né? Eu encontro minhas amigas eh do jardim da infância, da época do do colégio, da faculdade.

Parece que a gente nunca separou. A gente vai conversando, sac nunca mudou. A gente vai vendo que realmente quando a amizade é de verdade ela alimenta, né? Ela faz a gente se sentir melhor, mais viva, né? E nutre, não é isso? Nutre. E

quando você fica um tempo, né, um gap sem a pessoa, quando você encontra, como se você tivesse visto no dia seguinte. É um capítulo que você narra, né? E essa e não cobrar, isso que eu adoro também de amigo antigo, não cobra que ficou, ai caramba, a gente passou um ano sem se falar, >> mas quando se encontra parece que foi ontem, né? >> Agora eu quero vou ch vou vou dar um recado e vou chamar o intervalo. Depois do intervalo eu quero que você dê uma dica pra gente. Muita gente não consegue

viver sem as redes sociais. De fato, hoje muitas empresas, quando você distribui currículos, as pessoas vão às redes sociais. >> Hoje faz parte, não tem como voltar atrás e não ter. Agora eu acho que a gente tem como não adoecer devido às redes sociais. E você, como é profissional da mente, pode dar essa dica pra gente. Deixa eu dar um recado e

depois a gente volta eh para falar sobre isso. Olha só, o dia do trabalhador comemorado neste 1eiro de maio é um momento de valorização de quem movimenta o país diariamente. E em Maricá essa valorização vira prática. A prefeitura investe na geração de oportunidades com qualificação profissional, encaminhamento para empregos, suporte da Casa do Trabalhador, programas de estágio e ações que reconhecem trabalhadores e trabalhadoras. E há uma programação especial para marcar a data, viu? Nos dias primeiro e 2 de maio, a

orla do Parque Nanci recebe um grande evento gratuito com serviços, capacitações e atrações para toda a família. Na sexta-feira, a agenda tem início pela manhã com abertura oficial, café da manhã especial e apresentações musicais. No sábado, o destaque fica por conta do workshop de culinária voltado para mulheres empreendedoras com o certificado ao final. Além dos shows, o público também poderá encontrar feiras de empreendedorismo feminino, brinquedos para as crianças, opções gastronômicas e diversos serviços, incluindo vagas de trabalho e atendimentos gratuitos. Olha só, mais informações no Instagram @prefeitura de Mararicaio. Eu vou chamar o intervalo

rapidinho, no próximo bloco a gente continua esse assunto aqui no programa e nós vamos conhecer a lei do cão de suporte. É rápido o nosso intervalo, eu volto já.

Voltamos e olha só, estamos aqui no programa conversando com Leandro Valente, psicólogo, psicanalista e carnavalesco. Tem que falar carnavalesco, não tem jeito, né? Da tradição. Maravilhoso. >> E a gente tá falando hoje sobre a exposição de vidas perfeitas, né?

Validação, autoestima, comparação. Comigo aqui também essa atriz maravilhosa, ruiva, os olhos azuis, não é, Lê? Bonita que está aqui com a gente, a Laila Garran. E a gente tá falando sobre isso agora. Laila, você é vaidosa, só >> cuida muito do cabelo, da pele, tem que cuidar, né?

>> Eu cuido. Tenho uma dermatologista maravilhosa, Denise Barcelos. Os cabelos. Eu confesso que eu tô sem tempo, mas eu eu cuido um pouco menos, mas da pele eu cuido bastante. >> É isso. Você você é super vaidoso, que

eu sei >> autocuidado, autoamor, né? Eu acho que isso também tá ligado à saúde mental. >> É. Pois é. E por que que eu estou perguntando isso com relação a autocuidado, que é amor também, né?

Porque a gente sabe que precisa, cuidando de si mesmo, a gente se ama mais, a gente se gosta mais e a gente vai evitando. Quando a gente tá muito apaixonado por si, a gente não se compara muito porque a gente tá feliz com o que a gente tem. É mais ou menos isso, não é? Você acha que uma pessoa que tá se amando demais, ela tem tempo para criticar muita gente? >> Não tem, né, Laila?

Geralmente a pessoa aquela a Vanessa da Mata que canta uma música que eu adoro, gente feliz não se incomoda com os outros, não é assim? >> É, eu acho [risadas][suspirando] que sim. Eu adoro me cuidar, eu adoro procedimentos e sem exageros, mas o procedimento estético faz parte da nossa vida e é um aliado no fortalecimento da própria identidade. Nós vamos agora saber como como estão esses avanços, né, nesse sentido. E quem vai contar pra gente é a doutora Caroline Conte. Vamos

ver.

Em 2026, os procedimentos estéticos chegam a mais de 50 milhões de brasileiros. Já somos o terceiro maior país no mercado de estética no mundo. No mercado de bem-estar, as coisas acontecem assim, sem avisar. As novidades chegam dessa forma. Vem ver tudo o que tá acontecendo aqui no novo espaço da Dra. Caroline Conte,

especialista [música] em beleza e estética.

Hoje em dia nós vemos diversos procedimentos e a nossa filosofia é o cuidado de uma forma natural, genuína, com mais tecnologias menos injetáveis. O destaque aqui da nossa inauguração são as tecnologias de rejuvenescimento e de lifting facial sem cortes, né, que é Ultraformer MPT e o Volnilmer e os lasers que utilizamos aqui também. Aqui na nossa clínica a gente só adquire tecnologias originais com fornecedores qualificados e que com isso a gente consegue ter parâmetros mais controlados, a gente consegue ter uma confiança e uma entrega mais adequada ao paciente. Isso faz muita diferença pro paciente, porque ele sabe o que tá sendo entregue ali para ele, né? Sem achismo, sem eh eh enfim procedimentos inadequados. Eu fico página que cada vez

que eu venho tem um aparelho novo. O último que eu fiz que eu vou Neymar, até gravei um um vídeo. No mesmo dia minha minha minha sobrancelha já subiu, meu meu olhar já melhorou no mesmo dia. Foi automático, gente. Não precisei injetável, não precisei em nada.

>> Bom, o que o mercado da estética procura muito são resultados mais discretos, né? E a tecnologia vem como aliado para isso tudo. >> Hoje em dia, a prioridade não é só o resultado final. Com a ajuda da tecnologia, agora é possível avaliar, decidir e conquistar o melhor dos caminhos até ele. Cuidar do corpo e da mente são movimentos fundamentais para o bem-estar e a retomada da tão desejada autoestima.

>> Envelhecer, todos nós vamos envelhecer. A forma que nós vamos envelhecer é que faz a diferença.

[aplausos] É isso. Um beijo, doutora Caroline. Adoro. Beijo. Olha só, agora nós vamos mudar de assunto um pouquinho. Daqui a

pouco a gente continua com o Leandro Valente e a Laila. Mas agora a gente vai falar sobre um assunto que é o seguinte, é sobre PET e vamos falar de uma lei que garante as pessoas com transtornos mentais, ingressarem, permanecer em locais públicos de uso coletivo com o seu cão de suporte. Quem vai explicar isso pra gente é a idealizadora da lei, a bióloga Daniele Cristo, que veio acompanhada desse rei maravilhoso, inclusive rei de bloco de carnaval, o Rudá, que também é cão de suporte. Boa tarde, Dani, seja bem-vinda. Gente, ele tava com um monte de beijo na testa, marcado assim de tanto que eu beijei e virou um tapete aqui no nosso vem com a gente, né, don?

>> Ante de tá de colete, né? Vale lembrar isso, né? de colete. Ele está por sua conta. >> Por minha conta. E ele não pode ter, não

que ele não possa, mas a gente evita dele ter contato com outras pessoas, o contato físico, porque ele precisa ter atenção comigo e Golden, cachorro em si, adoram um carinho. Então ele precisa est nessa hora em contato comigo. >> Ô Dani, explica pra gente essa lei do cão de suporte. >> Então essa lei eh eu acabei idealizando a lei aqui no no Rio de Janeiro, né? A ideia é que ela vire para todo o Brasil, mas a princípio ela é uma lei estadual, é pro Rio de Janeiro, porque eu tenho transtorno de ansiedade e eu tinha um outro cão e eu precisava me locomover com ele e eu não conseguia entrar em metrô e VLT e no meu próprio trabalho.

Então eu busquei uma autorização lá atrás, isso em 2019 para conseguir transitar, que era um golden também dentro desses locais. Só que era tudo muito frágil, porque a qualquer momento poderiam tirar essa autorização. Então, por isso eu idealizei, por que não tentar criar uma lei que vai me beneficiar e beneficiar outras pessoas? >> E a época eu fui na Câmara dos Deputados, consegui que uma deputada apoiasse, então consegui que virasse uma lei. Então é a lei 931721, é a lei do cão de suporte emocional.

Agora, você estava me falando que, infelizmente, hoje essa autorização está ficando mais escassa, tá meio complicado, porque muita gente usou de máfé, conseguiu laudos falsos para ter acesso e andar com cão de suporte. Isso atrapalha muito aquelas pessoas que realmente precisam, né, do do do cão e desse suporte, né, para para estar em público. >> É, tem muita gente que acha que o cão de suporte é banaliza o cão de suporte. Então, ah, eu quero um cão de suporte para poder embarcar no avião. Ah, eu quero um cão de suporte para poder entrar nos locais. E na realidade o cão

de suporte, ele é para realmente quem tem um transtorno eh ou uma depressão forte ou uma transtorno de ansiedade, alguns casos de autismo, é síndrome, porque ele realmente ajuda a gente. Então, quando ele quando isso é banalizado, eh, perde-se um pouco a eficácia da lei. Então, por isso antigamente a gente com o cão de esporte emocional conseguia uma liminar e embarcar com cão mais fácil do que hoje em dia, porque muita gente conseguia os laudos e embarcava e acab tendo muitos problemas. Então, >> mesmo com essa facilidade, por exemplo, de algumas companhias aéreas que já estão autorizando, acho que eu não sei se a parte até 50 kg é isso que autorizaram. >> É, isso ainda tá um pouco ainda, não tá OK.

ainda estão avaliando, ainda tão em em projeto de lei, já foi eh autorizado pelo Senado, mas falta passar ainda tá nessa tramitação. >> Mas se isso realmente se essa lei acontecer aí vai facilitar muito. O Rudaújo é um cão de 38 kg, então eu precisaria, mesmo ele sendo suporte, uma liminar para poder embarcar com ele no avião. É, a gente tá falando agora dessa lei nacional com relação, né, o tamanho do cão que pode embarcar ou não, a sua lei, que é essa sua lei, né, com relação ao cão de suporte. Como é que funciona a lei que você criou, né, só no Rio de Janeiro, essa lei >> que ela garante >> então, ela garante o direito da gente ingressar e permanecer em todos os locais públicos de uso coletivo e privado, com exceção a locais onde precise de esterilização individual.

Então, eu posso entrar em um restaurante que não seja pet friendly. Eu posso ir a um consultório médico, eh, ir a um supermercado que não seja pet friendly, apresentando o crachá, porque é um, ele é certificado pelo estado do Rio de Janeiro, então ele tem uma documentação, essa documentação é entregue >> para a Secretaria de Saúde, então ele recebe esse crachá. Então, com isso, eu tenho autorização. Eu é uma lei. Então, eu sou e eu tenho que entrar, eu tenho que eles têm que deixar eu entrar. O

>> que que mudou para você ter rudar como cão de suporte te acompanhando em lugares públicos, por exemplo? É, quando eu estou eh, eu costumo falar brincar, eu tenho ansiedade. Então, quando isso tá muito aflorado em mim, >> eh, eu estando com ele, de certa forma, eu acabo canalizando essa ansiedade para ele, olhando para ele, me preocupando com ele. Então, isso me distrai um pouco, então traz uma certa a minha calma, me deixa tranquila. Então, isso é muito bom para mim, me ajuda muito de, entendeu? Tem locais que às

vezes não precisa, eu faço um tratamento. Então, eh, tem horas que a gente tá bem, tem horas que a gente tá mal, é uma curvinha, né? Não é uma linha. Então, >> ô Dani, para quem quiser saber mais sobre o assunto, para quem quiser, por exemplo, eh, que tem um laudo e deseja ter um cão de suporte, como que pode fazer? Quem procurar? explica pra gente.

>> Então, hoje quem tá certificando esse laudo é a Secretaria Estadual de Saúde. Então, é preciso entrar em contato através do e-mail suporte. @saude.rrj.gov.

E entregar o laudo médico da pessoa, o certificado de adestramento do cão, eh um comprovante de residência, a carteira de vacinação, os documentos básicos, né? CPF identidade e tando tudo certinho, o estado, através da Secretaria Estadual de Saúde certifica o cão. Agora, e o cão, a partir de quanto tempo que que ele pode ser um cão de suporte? Então o esse cão ele precisa ser adestrado. Então a gente entende o já é um pacificado que um cão para ele total estar adestrado, estar realmente focado é a partir de um ano, porque até então ele é muito filhote. Então tem aquela

história do cão ser muito brincalhão. Ele sabe o adestramento, mas ele é muito brincalhão. Então a partir de um ano. E o que a gente sempre, eu costumo falar é que não precisa, o Rudai é um golden, mas não necessariamente precisa ser um golden. É, pode ser um CRD, que são os chamados viraalatas, e eles são tão especiais quanto golden. Então assim,

>> ah, eu não tenho condições de ter um golden pelos custos ou por algum outro motivo, mas pode ser um CRD pequenininho que vai atender o mesmo que o Rudá me atende. >> Ô Dani, se você quiser vir aqui pro sofá, senta ali com a gente. Vem cá que eu vou terminar de conversar aqui. Quero te agradecer. Inclusive, podemos colocar o Instagram da Dani na tela, por favor, mais uma vez, para você que tiver dúvidas. A Dani faz um trabalho lindo

aí. E esse rei maravilhoso que eu não posso tocar, já deu um monte de beijo, mas eu não posso tocar porque ele está trabalhando agora, não é isso, Dani? Senta com a gente aqui, deixa ele deitadinho. >> Esse fofo. Meu Deus do céu. Você tem

animais de estimação, Lilo? Não, >> não tenho, mas eu sou doida por cachorro. Eu também sou apaixonada. Sou apaixonadíssima. E você, Lê, tem?

>> Já tive. Depois que eu perdi, eu não quis mais, porque a gente acaba se apegando muito, né? Um filho. >> Uhum. Muito. Eu tenho vários, vários

filhos. Olha só, deixa eu voltar para aquela pergunta que eu fiz ao Leandro antes de chamar o intervalo, que é sobre a questão das redes sociais. A gente não tem mais como voltar, né? caminhamos até aqui, muita gente tem rede social, muita gente não vai abrir mão, a gente só tem que aprender a lidar para não adoecer, não se estressar, né? Porque acaba que a gente se estressa. Às vezes a gente faz

uma coloca lá alguma coisa na nossa rede, na nossa rede, que é a nossa casa virtual, a pessoa vem e comenta de um jeito, ou seja, ela invade, dependendo do assunto, a nossa casa e se acha no direito de falar como quiser com a gente. Como permanecer ativo nas redes sociais e não adoecer. Garden, costum costumo dizer que todo excesso, seja em qual área, esconde um vazio, né? Então assim, todo mundo precisa se alimentar, se nutrir. O excesso é compulsão, como tudo na vida, e o excesso da rede social também. Então, a gente, desde o início

do primeiro bloco, a gente tá falando que a rede social não é um problema. O problema é a utilização que a gente faz dessa rede, seja no excesso, seja como a Laila disse, para se mascarar por trás disso e criar personagens para ataque. Então hoje a rede ela é necessária, como você disse, para questões profissionais, até mesmo ela como atriz é importante, o trabalho que ela faz também é importante, estar nas redes, só que a gente precisa começar a fazer uma higiene desse processo. A gente estava falando de ansiedade e agora a pouco você disse de um transtorno de ansiedade. Toda pessoa que possui uma tag, que é o transtorno de ansiedade generalizado ou a síndrome do pânico, como é mais conhecida, é uma pessoa que libera muita adrenalina, muito cortisol e o sono é fundamental para que isso possa, para que a gente possa controlar essa dose de cortisol no corpo. Dormir

bem é necessário. Então, quando você começa a fazer uma higiene das redes sociais na parte noturna, você tem uma qualidade de vida melhor. >> Inclusive, a Luía Sonza, né, falou nas redes sociais que está com transtorno de ansiedade devido à questão das críticas, né? Eh, são muitas críticas, muitos comentários, enfim. E ela fala dessa ansiedade que ela desenvolveu.

>> Sofreu muito haters, né? A Luía Sonza, Gardênia, você não costuma falar muito da sua vida pessoal, você é muito reservada, >> mas eu sempre quebro os protocolos toda vez que eu venho aqui. Nós sofremos haters porque a gente estava promovendo um enredo lindo, mas sempre tem alguém para criticar, por mais que tenham 1000 pessoas para aplaudir. Então tem sempre uma pessoa que não tá ali disposta a encarar o sucesso do outro, né? E mas isso não revela o que a gente tá produzindo, isso revela muito mais sobre o outro, o >> reflexo do outro, né? Aquela questão

Pedro fala de Paulo e aí você sabe muito mais sobre Pedro do que Paulo, né? Não é isso, Lailinha maravilhosa? Vamos convidar para que possam ir te prestigiar no teatro, essa mulher incrível, forte, nordestina, né? Essa peça que deve ser incrível. Acho que eu quero ir, acho não, eu quero ir te prestigiar, né, as centenárias.

>> É uma bela forma, acho que a gente tem de combater essas esse vício nas redes, é a gente se preencher de arte e ao teatro, que é uma coisa que é presencial, né? Você tá ali em comunhão com um monte de gente assistindo uma coisa, rindo junto, chorando junto, ouvindo uma história, vendo o ator suando na sua frente. O homem, o ser humano gosta disso, né? Um ser gregário. >> Uhum. E então venham assistir as

centenárias, o musical. E a gente tá em cartaz de quinta a domingo. Esse domingo a gente não tem, a gente tem duas sessões no próximo sábado. A gente vai até somente dia 10 de maio aqui no Rio de Janeiro, no Carlos Gomes. >> Fantástico. Dia das mães, né? Bom para

comemorar. >> É chamar a mamãe, a vovó, chamar as amigas, enfim, a família, né? Eu acho que também é uma opção assim, o teatro é muito bom para você ir com as amigas. amar a família, depois sai para jantar. Eu adoro, né? Teatro, um showzinho. Acho

que >> agora tem uma coisa legal nos teatros do centro da cidade, como Carlos Gomes, João Caetano, teatro do Sesi. Então colocando sábado e domingo os espetáculos começam às 5 da tarde porque aí 7 horas já terminou e dá tempo de você ir para falar para juntar aí todos. Olha, quero te agradecer pela participação, pela presença aqui no nosso vem com a gente. Dani. Muito obrigada também, Gudá. Muito obrigada,

viu, meu amor? E você, Lelezinho? Muito obrigada. Um beijo pra Rafaela Nascimento, presidente da tradição e toda a comunidade da tradição. Muito obrigada pelo carinho, pela o cuidado que vocês tiveram comigo. Acho que

depois do carnaval a gente não tinha tido oportunidade para que eu falasse para todos vocês. Olha, eu me diverti, eu me emocionei, eu vivi momentos lindos e maravilhosos com vocês, viu? >> E agora é nossa eterna madrinha. >> É. Ah, muito obrigada, meu amor. Um

beijo, gente. Até amanhã, nesse mesmo horário. Beijo. >> Futebol Sul-Americana foi movimentada e cheia de histórias nas últimas horas, com empates importante e cheia de histórias nas últimas horas, com empates importantes, resultados surpreendentes e lances que viralizaram nas redes. E quem entrou em campo pela Libertadores foi o Palmeiras, que ficou num empate em 1 a 1 fora de casa contra o Serro Portenho. O

resultado liga um alerta. O time vem entregando menos do que pode ou é apenas reflexo do calendário pesado? na coletiva, o técnico Abel