---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta vandalismo e a instalação de contêineres"
video_id: WRIm8YAuYss
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WRIm8YAuYss
video_date: 2026-03-03T23:02:37+00:00
video_description: |
  Andreazza critica o novo modelo de coleta de lixo no Rio de Janeiro, afirmando que a substituição das lixeiras tradicionais por milhares de caçambas abertas espalhadas pelas ruas piorou a limpeza urbana. Segundo ele, o acúmulo de lixo, a demora na coleta, o surgimento de chorume e a presença de insetos evidenciam falhas no modelo, que considera uma solução “preguiçosa” e problemática tanto do ponto de vista sanitário quanto operacional.Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
É disso que se trata Carlos Andreasa já ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite. Tudo bem? Tudo ótimo. >> Deixa eu te perguntar. Agora a gente tem

caçambas de lixo abertas e cheias pela cidade. >> Você já viu? Já prestou atenção? Lotaram a cidade dessas caçambas. Baita caçambas. Não tem mais lixeira que o

pessoal chama, sei lá, de onde inventaram. Papeleira. É lixeira. acabaram na cidade, tem a explicação de que tem muito vandalismo, estão sendo substituídas numa solução, aqui a gente fala a verdade e o papo é reto, uma solução porca por essas caçambas. De 30 em 30 m, um caçambão laranja no meio da calçada. Em algumas

calçadas onde não cabem, as pessoas não conseguem passar. em alguns casos na rua abertas acumulando lixo. Então o seu lixo do dia a dia, o lixo que você tá andando na rua, o lixo do picolé, o lixo da bala, algum resíduo simples que você jogava numa lixeira, você coloca ali. O lixão também do prédio, do condomínio, aquele saco, você coloca ali também. E atenção a isso. E vai ficando.

Essas caçambas criam as condições para que a CLURB circule pela cidade. E é isso que a população já reclama. Caçambas espalhadas por todo lugar, por todas as ruas. São 15.000 hoje, daqui a pouco serão 35.000

disparadas pela cidade com lixo se acumulando e aí chove. O lixo tá ali, aquilo vira chorume. A colum demora a passar porque as caçambas são grandes. Podemos esperar mais um pouquinho. Extravasa mais lixo acumulado para gerar doença, bicho. Passei aqui em Botafogo, no

Arnaldo Quintela, hoje olhando no quarteirão aqui perto da Band, um 100 m², são cinco caçambas dessas, todas lotadas, cheio de mosquito, inseto, alguma coisa não está certa nisso aí, nesse modelo. Além de tudo, os cidadãos já reclamaram com a gente da dificuldade de pegar essa caçamba e virá-la dentro do caminhão de lixo. Cai na rua, espalha. Muitos problemas aí. A gente vai ter muitos problemas com esse modelo que comunica uma solução preguiçosa.

Isso aí me parece preguiça, um erro da CLURB. E a questão estética é o de menos, mas a gente precisa registrar. É feio para caramba. Is, >> horrível. Amanhã eu te espero de volta.

Até lá. Yeah.