---
video_title: "Mc Poze do Rodo é feito de refém e tem joias roubadas"
video_id: c970z4j1_mA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c970z4j1_mA
video_date: 2026-03-31T22:36:00+00:00
video_description: |
  A polícia civil do rio tenta identificar os bandidos que assaltaram o mc poze do rodo, após a invasão da casa. Joias e quinze mil reais foram levados.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
De volta do intervalo, a gente tá acompanhando as investigações da Polícia Civil sobre o assalto aí à casa do MC Poso do Rodo. A gente conseguiu aí acesso as imagens das câmeras de segurança. Você acompanha na tela comigo. Olha só, todos eles encapuzados com a arma ali em punho. Eles teriam entrado, né, por uma área de mata. A

gente vê ali que eles acessam, parece que o campo ali do condomínio para tentar entrar na casa do MC. Eles estão de luvas aí, todos armados também, encapuzados. A gente viu ali que um deles até tenta, né, tapar a câmera. Isso aí que você vê agora já é na sala do MC Posa. Ele tá no sofá, olha só.

Nesse momento é rendido. Ele tava com duas meninas ali quando os criminosos chegam, alguns inclusive, olha só, de fuzil que a gente vê ali a arma longa nas imagens, né? Momentos ali de pânico, todos entram na casa, sobem ali no sofá, rendem o pose e as duas meninas, todos eles que estavam na casa, serão intimados a prestar depoimento nos próximos dias pelo delegado. E o Marcos Sadocou também a a a apuração desse caso e a Clara Neri fez uma reportagem e a gente acompanha agora as investigações. A nossa tropa tem humildade é lixo, mas sem rede para ninguém. Eu [música] vou

guardar meus caixas para multiplicar meus. >> O que era ostentação virou prejuízo. O MC Pose do Rodo estima perdas de mais de R 2 milhões de reais só em joias após ter a casa invadida durante a madrugada em um condomínio de alto padrão no Recreio dos Bandeirantes. Os assaltantes ainda levaram celulares, roupas, perfumes, relógios e cerca de R$ 15.000 R em dinheiro. Segundo o depoimento de

POSE, o crime aconteceu por volta das 2:30 da manhã e durou cerca de 40 minutos. Pelo menos oito criminosos renderam o cantor e outras pessoas que estavam no imóvel. Quatro homens encapuzados, armados, com fuzis e pistolas entraram na casa pela área de mata, próxima ao condomínio. Enquanto parte do grupo mantinha o cantor e amigos reféns, outros comparsas vasculhavam os cômodos em busca de objetos de valor. Pos afirmou que foi agredido com socos e chutes enquanto estava amarrado. Testemunhas disseram

ainda que o grupo já sabia onde estavam as joias. Tudo denota que o fato acontecendo, como foi relatado, que as pessoas já sabiam os detalhes de como entrar, onde entrar e sabiam o que encontrar na residência dele. >> A Polícia Civil veio também até a área de mata que dá acesso ao condomínio do artista para verificar possivelmente o trajeto feito pelos criminosos até o imóvel do cantor. O caso foi registrado como roubo à residência. Foi feita uma uma solicitação de perícia da datiroscópicas para eventuais digitais serem colhidas e a gente vai fazer o caminho inverso que eles teriam feito para chegar na casa. Algumas das joias

roubadas faziam parte de um lote de cordões de ouro apreendido pela Polícia Civil no ano passado e devolvido ao artista por decisão da justiça.