---
video_title: "ETE de Queimados: Baixada Fluminense ganha nova estação de tratamento de esgoto"
video_id: gXloQsWv8mE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gXloQsWv8mE
video_date: 2026-06-22T22:55:24+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Começou a operar hoje uma nova estação de tratamento de esgoto na Baixada Fluminense. Três municípios da região serão atendidos e o investimento foi de R$ 640 milhões deais. >> O espaço de mais de 38.000 m² vai atender a 270.000 pessoas que moram em Queimados, Japeri e parte de Nova Iguaçu.

>> Eu achei fantástico o fato da gente estar entregando a estação de tratamento em tão pouco tempo. São operações assinadas aí, recursos destinados em 2024 e já tá virando realidade. Com isso, a gente universalizando aí o acesso ao saneamento básico para toda a população aí de Queimados e Japeri. >> A estação foi inaugurada nesta segunda-feira e faz parte de um projeto da Águas do Rio para universalizar o saneamento básico na Baixada. Ao todo, R$ 640 milhões deais foram investidos.

Com a operação, o esgoto será coletado diretamente na Casa dos Moradores e passará por um processo de tratamento de cinco etapas antes de ser destinado na Baia de Cepetiba. Aqui acontece a terceira fase, quando o esgoto já chega sem os resíduos sólidos após passar por peneiras. Durante o processo, os efluentes recebem ar com bactérias que fazem a digestão da sujeira, iniciando o processo de limpeza do material. O tratamento evita que 51 milhões de litros de esgoto sejam lançados por dia na bacia do Guandu. >> Essa estação ela evita que o esgoto dessas duas cidades caiam no rio Postos e no rio Queimados que desaguam no rio Guandu, que é onde a Sedai capta água para distribuir para 9 milhões de fluminenses. Ou seja, além de cuidar de

japeri queimados, essa estação vai melhorar a qualidade do banancial que abastece toda a região metropolitana do Rio de Janeiro. O projeto contará com 700 km de redes coletoras, mais de 13 km de coletores tronco e mais de 60 estações elevatórias. falar, né, de um investimento em uma obra, né, de uma estação de tratamento de esgoto na região da Baixada Fluminense, né, isso significa uma atuação de forma preventiva, né, pois a gente sabe que investir aí em saneamento básico é sem dúvida, né, uma das estratégias mais eficientes e estruturantes aí em relação, né, quando a gente pensa na saúde coletiva, na sustentabilidade ambiental e, principalmente na justiça social. No mesmo local, também será inaugurada a nova estação de tratamento de água queimados. A unidade vai ampliar a oferta de água tratada em quase 9 milhões de l por dia. Mais de 45.000

moradores serão beneficiados. Yeah.