---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza cobra solução para alunos de escola no Caju"
video_id: PQr3yx1FTJs
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PQr3yx1FTJs
video_date: 2026-04-27T23:06:23+00:00
video_description: |
  Andreazza denuncia que estudantes da rede estadual estão há cerca de dois meses sem aulas presenciais, mesmo após o início do ano letivo. Ele também comenta sobre as críticas à gestão anterior, que teria deixado a educação em situação precária, e também sobre a cobrança ao governo atual para resolver o problema de forma concreta.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? Tudo bem. A

gente tá cobrando muito isso, né? São dois meses sem aulas presenciais essa reunião e uma aparente falta de soluções, né? >> Aliás, o ano letivo começou e esses estudantes não tiveram aula. É tão simples quanto isso e tão grave quanto isso. Era outro governo. Era o governo

Cláudio Castro. que entregou a educação do Rio de Janeiro pro Rodrigo Bacelar. Não se podia esperar muita coisa, ou melhor, podia-se, devia-se esperar o pior. Agora tem um novo governador. Supremo decidiu cobrança sobre o desembargador Ricardo Couto de Castro. É

muito fácil, pensando em marketing, mandar um monte de gente embora, acabar com cargo de comissão. Legal. moralizar. Mas o que moraliza de verdade é, sabendo que tem criança sem aula, fazê-las estudar, criar as condições para que tenham aula. Então eu estou falando aqui em nome dos cidadãos do Rio de Janeiro, eu como cidadão do Rio de Janeiro, eu estou falando aqui com a secretária de educação, com o governador em exercício, desembargador, repito, Ricardo Couto de Casta. Essas crianças são estudantes que

estão se preparando para o vestibular, para o Enem, é o último ano, e não tiveram aula, aula para valer, aula numa sala com os colegas, com vida social, num colégio integral, que não tiveram, não me venham com aula virtual, não me venha com distribuição de apostila. A gente sabe que no mundo real não é assim. Nós estamos falando, governador, quer moralizar? Estamos falando de estudantes que não tiveram aula ainda esse ano. Como é que elas vão competir?

Como é que vão competir em busca de uma faculdade? Como é que vão competir, por exemplo, com a minha filha que estuda na rede privada, que tem aula regularmente? Essa reunião de hoje, Yasmin, era para pensando na região do Caju, ali da Avenida Brasil, onde fica essa escola que funciona em contêiner, totalmente destruída, sem condição, interditada pela Defesa Civil, para que a aeronáutica negociando com o governo do estado, encontrasse uma solução, uma sala que pudesse gentilmente oferecer um espaço ali naquela região para que esses estudantes voltem a ter aulas, para que o ano letivo comece para eles. E até agora a gente não tem informação sobre o resultado dessa reunião, que eu imagino deveria ser ato contínuo. Acabou a reunião, amanhã já tem aula pr os estudantes. Amanhã, terça-feira, já não

será. Depois de amanhã improvável. Segunda-feira, que seja, não dá para esses estudantes ficarem sem aula mais tempo. É isso. Ias.

>> Amanhã eu te espero de volta. >> Amanhã tem mais. >> Tem mais. Yeah.