---
video_title: "Esquema milionário: Thiago Rangel é alvo da Policia Federal por fraudes em contratos na educação"
video_id: UJ5WkIehbLU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UJ5WkIehbLU
video_date: 2026-05-05T23:30:20+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E foi preso hoje o deputado estadual Thiago Rangel, acusado de envolvimento em um esquema de corrupção em contratos da Secretaria de Educação. Além dele, outras três pessoas foram presas pela Polícia Federal. E quem acompanhou tudo isso foi o nosso Adson Ramos. Ele que traz mais detalhes ao vivo agora dessa operação. Adson, boa noite para você.

Tem algum indício de vínculos do deputado que foi preso hoje com o deputado Rodrigo Bacelar? >> Muitos vínculos, muitas alianças, Amandinha. Só para começar, Thiago Rangel e Rodrigo Bacelar tem a mesma base eleitoral. Os dois são do norte e noroeste do estado, mas essas ligações não param por aí, não. Boa noite para você, minha amiga. Boa noite para todo

mundo que tá acompanhando o Jornal do Rio. Primeiro eu falo sobre esse pedido de prisão da PF que foi acatado pelo ministro do STF, Alexandre de Moraes, e que além do pedido de prisão traz também o pedido de afastamento de Thiago Rangel do Avante, do cargo de deputado e também do chefe de gabinete dele. Hoje foram cumpridos então sete mandados de prisão e mais de 20 mandados de busca e apreensão. Esse pedido de prisão tem mais de 80 páginas e traz diversos indícios da ligação de Thiago Rangel com esse esquema criminoso, que segundo a apuração da Polícia Federal teria então fraudado contratos de compra e também de aquisição de serviços no âmbito da Secretaria de Estado de Educação. escolas estaduais, principalmente naquela região em que ele atuava, teriam que contratar empresas que eram direcionadas, vinculadas a esse grupo criminoso. Esse dinheiro que era

desviado ia parar em contas bancárias de uma rede de postos de gasolina, se misturava com dinheiro de origem lícita. Isso dificultava o rastreio desses valores. Além disso, além desse esquema, esse pedido de prisão traz outros pontos que chamam a atenção. A ligação de Thiago Rangel com um traficante e também indícios de que o parlamentar ameaçava e orquestrava ataques contra rivais e pessoas que de alguma forma criticavam a atuação dele como parlamentar. São mais de 80 páginas. Essa ação de hoje, ela é

desencadeada pela análise do celular de Bacelar, que foi aprendido em outra fase da operação o Incarne. A gente tá desde cedo acompanhando essa ação e a gente preparou uma reportagem para mostrar os detalhes para vocês. Avanço na educação. Era assim que o deputado estadual Thiago Rangel do Avante divulgava nas redes sociais a destinação de verba parlamentar. Quase R 1 milhão deais deveria ser investido em infraestrutura da rede de ensino em São José de Ubá, município numa das regiões mais pobres do Rio de Janeiro. Mas

segundo a Polícia Federal, Thiago Rangel era o chefe de um esquema criminoso. Os envolvidos fraudavam contratações de serviços e a compra de materiais por escolas do interior do estado. >> É um esquema que em do anos movimentou mais de R$ 1 bilhão deais. É um esquema muito grande e é muito importante que essas investigações continuem. As empresas contratadas eram vinculadas ao grupo investigado. Para dificultar o

rastreio, as verbas desviadas eram misturadas a dinheiro lícito em contas bancárias de uma rede de postos de gasolina administrada pelo deputado. >> Além disso, as investigações revelaram que o parlamentar ordenava ataques a críticos. Fábio Azevedo, considerado o braço direito de Rangel, envia críticas à atuação do então vereador Thiago Rangel responde: "Vou dar um jeito nele." Depois de 12 tiros no portão, o recado tá dado. Segundo a PF, o deputado Thiago Rangel também tinha relação íntima com o traficante Aídio Machado da Silva Júnior, conhecido como Júnior do Beco e teria destinado vagas na educação para indicações do criminoso. Thiago

Rangel tem 39 anos. Ele trabalhava como motorista em 2014 em Campos dos Goitacazes, onde foi eleito vereador em 2020. Na época, declarou um patrimônio de R$ 224.000. 2 anos depois, foi eleito deputado estadual. Nesse período, os bens

declarados pelo parlamentar à justiça eleitoral saltaram para quase R 2 milhões deais, incluindo 18 postos de combustíveis. A polícia apreendeu um carro avaliado em cerca de R$ 1 milhãoais que pertenceria ao deputado. Enquanto o patrimônio de Rangel aumentava, segundo as investigações, graças a desvios de verbas paraa educação, o estado do Rio de Janeiro amargava a segunda pior nota no índice de desenvolvimento da educação básica. Em 2023, o IDEB do Rio ficou em 3,3 no ensino médio na rede estadual. A ação de hoje é mais uma fase da operação unha em carne e teve início depois de uma análise do celular de Rodrigo Bacelar, ex-presidente da Alér. Bacelar tá preso,

suspeito de vazar informações sigilosas para traficantes do Comando Vermelho. Bacar e Rangel dividem o mesmo reduto eleitoral, o Norte e o Noroeste Fluminense. A defesa de Thiago Rangel negou a participação do cliente nos crimes. Vereador.