---
video_title: "Estado do Rio de Janeiro registra quase 100 casos de tentativas de feminicídio em 2026"
video_id: ny28tIm5YoU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ny28tIm5YoU
video_date: 2026-04-24T22:44:34+00:00
video_description: |
  De janeiro a março deste ano, o estado do rio registrou quase cem casos de tentativa de feminicídio. Sete deles aconteceram em nova iguaçu, na baixada fluminense.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Mudando de assunto, de janeiro a março deste ano, o estado do Rio registrou quase 100 casos de tentativa de feminicídio. Sete deles aconteceram só em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. [música]

Esse é o nosso trabalho, enfrentamento, escuta, acolhimento e acima de tudo segurança para que a mulher consiga romper o ciclo da violência e conseguir seguir uma vida livre de violência. >> Um trabalho fundamental para proteger mulheres vítimas de violência e salvar vidas. No caso mais recente, a Major Bianca foi o contato entre a polícia e uma mulher mantida em cárcere privado pelo próprio companheiro em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. A vítima, que estava sendo torturada e agredida por uma semana, aproveitou o momento em que o agressor saiu de casa para buscar ajuda. >> Ela chegou até a mim através de sua amiga, que também é assistida pela Patrulha Maria da Penha. E imediatamente

entrei em contato para saber se ela estava em segurança, porque esse é o nosso maior objetivo, preservar a vida. No dia seguinte, a Patrulha Maria da Penha do 20º Batalhão acompanhou até a delegacia de atendimento à mulher e pro devido registro encaminhamento na rede. >> O cárcere teve início no dia 16. A mulher estava trabalhando quando recebeu uma ligação do companheiro que fingiu estar passando mal para atraí-la para casa. Ao chegar, ela começou a ser agredida com socos e chutes. Iron de

Carvalho, de 34 anos, ainda bateu com a cabeça dela na parede, exigindo que ela confessasse uma suposta traição com um colega de trabalho. As agressões aconteceram na frente do filho do casal de 2 anos. A vítima também teve o cabelo cortado e foi obrigada a mandar mensagens para colegas de trabalho para que o agressor descobrisse o telefone do suposto amante. Como não conseguiu, ele voltou a golpeá-la com o próprio celular. >> O autor queria que ela confessasse uma suposta traição, dizendo que obteve informações de que ela não teria um comportamento adequado de uma mulher casada. Ela depois de um tempo, depois

de ter seus cabelos cortados, depois de ter apanhado, depois de ter sido humilhada, conseguiu através de uma amiga entrar em contato com a Major Bianca da Patrulha Maria da Penha, veio até a delegacia e nós imediatamente nos equipamos e conseguimos prender esse autor. >> O homem foi preso em flagrante nesta quinta-feira por agentes da Delegacia de Atendimento à Mulher de Nova Iguaçu. Ele vai responder pelos crimes de cárcere privado, tortura, lesão corporal e dano. Já a vítima vai seguir acolhida pela Patrulha Maria da Penha. No mesmo dia, um homem que ateou fogo na companheira foi preso pela polícia também em Nova Iguaçu. O crime aconteceu na madrugada

da última terça. De acordo com as investigações, o criminoso atacou a mulher ao saber que ela pretendia encerrar o relacionamento deles. Ele foi preso por tentativa de feminicídio. De janeiro a março deste ano, o estado do Rio registrou quase 100 casos de tentativa de feminicídio. Sete deles aconteceram em Nova Iguaçu. os do

Instituto de Segurança Pública mostram ainda o registro de 20 casos de feminicídio no estado no período. O levantamento ainda não inclui a morte da influenciadora, modelo e psicóloga Ana Luía Mateus Souza, de 30 anos, encontrada morta depois de cair do 13º andar de um prédio em frente à praia da Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio. O caso aconteceu na última quarta-feira. O principal suspeito do crime era o namorado da jovem Hendre Linon Ferreira da Cunha. Apontado por testemunhas como um homem controlador e violento. Ele

chegou a ser preso em flagrante por suspeita de feminicídio. Horas depois, tirou a própria vida na cela da delegacia. A modelo baiana também estava inscrita para participar do concurso de beleza Miss Cosmo Brasil marcado para agosto. O enterro aconteceu nesta sexta-feira na cidade natal da vítima.