---
video_title: "Investigação apura uso de adesivos para caminhões não serem roubados"
video_id: _6tzn5VG5sI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_6tzn5VG5sI
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Uma investigação da Polícia Civil e também do Ministério Público do Rio identificou o uso de adesivos em caminhões para que os veículos não sejam roubados na zona norte da cidade. O jornalismo da Band teve acesso ao depoimento de uma vítima da chamada taxa de trânsito livre.

Cerca de quatro em cada 10 roubos de carga no estado do Rio de Janeiro aconteceram na zona norte da capital fluminense. Um crime que se repete dia após dia e que ainda está em alta. De janeiro a julho deste ano foram 1901 casos. Uma alta de 6% na comparação com o mesmo período do ano passado. Os dados são do Instituto de Segurança Pública. O

jornalismo da Band teve acesso à dinâmica de um crime que aconteceu em maio. Em depoimento, o motorista de um caminhão afirma que foi abordado por criminosos quando estava no interior da comunidade da Serrinha, em Madureira, na zona norte, para realizar a quinta entrega do dia. bandido abordou o veículo e mandou que a vítima conduzisse o caminhão pela rua Lima Drumon e Vaislobo, seguisse para a rua Bezerra de Menezes e depois virasse até a rua Professor Bularmac. A carga estava avaliada em quase R$ 26.000.

>> Os criminosos ainda pediram R$ 5.000 para liberar os eletrodomésticos que haviam sido roubados. A investigação revelou ainda que os traficantes passaram a cobrar uma taxa de R$ 2.000 a cada 15 dias. para liberar a circulação de caminhões em Madureira, Irajá, Fazlobo e Vicente de Carvalho. Quem paga

recebe um selo na lataria e deixa de ser alvo dos assaltos. >> Irajá e Vicente de Carvalho fazem parte do grupo de bairros, onde o policiamento é feito pelo 41º Batalhão de Polícia Militar. É a terceira unidade do estado com o maior número de roubos de carga registrados em 2026. nos inícios anos 2000 ficou muito famoso um adesivo vinculado à contravenção na zona norte do Rio de Janeiro também que na qual a partir do veículo que estava aquele adesivo, ele não poderia ser parado nem blitz e também tinha um certo salvo conduto na iniciativa de criminosos. Então essa, na verdade é uma reciclagem que essa organização criminosa ela ela ela realiza e realizou que agora com um maior maior capacidade de gestão eh desse território, ela impõe esse tipo de salvo conduto.

>> Para a polícia, o chefe do tráfico de drogas da comunidade da Serrinha, o Alace de Brito Trindade, é quem determina os roubos. Contra o criminoso, conhecido como Lacoste, há ao menos 16 mandados de prisão em aberto. Ele é considerado foragido. No mês passado, a empresa de tecnologia logística NSTEC divulgou que o estado do Rio de Janeiro concentrou 44% dos prejuízos provocados por roubos de cargas no país no primeiro trimestre do ano. O número é superior ao registrado no ano passado, que foi de 16,4%.

Bom, em nota, a Polícia Militar disse que os crimes relatados são práticas veladas e articuladas que carecem de procedimento investigativo. Já a Polícia Civil disse que investiga a atuação de narcotraficante na região da Serrinha e também orienta que empresas e motoristas vítimas de cobranças ilegais façam um registro de ocorrência. Yeah.