---
video_title: "Sem segurança, sem investimento: Violência vira obstáculo para negócios no estado do Rio"
video_id: l5197Hrsn44
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l5197Hrsn44
video_date: 2026-03-31T23:03:22+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E apesar da instabilidade política no governo, a Federação das Indústrias do Rio acredita que os investimentos no estado não serão prejudicados. Um levantamento da Firan mostra um cenário positivo para os próximos anos. >> A falta de segurança tem se tornado um problema em todas as esferas. Uma delas é a econômica. Esse é um dos desafios que as autoridades precisam enfrentar para atrair investimentos no estado.

Dois em cada três empresários analisam as condições de segurança antes de investir. O dado está presente em um estudo da Federação das Indústrias do Rio. local no apoio às forças de segurança em todos os níveis em especial nível municipal também que tem um papel importante, principalmente no combate ao comércio ao mercado depois um todo, melhoria dessas condições, porque de fato são em pilar importante paraa decisão de investimentos o estado do Rio de Janeiro o Brasil como todo. >> Os empresários também ressaltam outros desafios, como falta de infraestrutura e insegurança jurídica. Mesmo assim, o panorama pros próximos anos é positivo.

O levantamento da Firan, apresentado hoje mostra que para o período entre 2026 e 2028, o Rio já tem 1882 projetos encaminhados com valor de mais de R7 bilhões de reais. A quantia é um pouco menor do que a prevista no ano passado por causa de ações que já foram concluídas. Outros 79 projetos que somam quase R 199 bilhões deais também estão previstos. mas ainda com pontos burocráticos a serem resolvidos e muitos dos investimentos são de fora do país. >> Confiança, acho que confiança no Rio de Janeiro e nós Firjan estamos aqui para fortalecer esse movimento de confiança.

Quando nós criamos aqui esse núcleo de apoio ao investidor, não é? É exatamente criar condições para que eh em auxílio, em complemento aquilo que o Estado oferece, nós possamos também oferecer informações estratégicas. Tá, para que o investidor, seja do Brasil, seja estrangeiro, possa desenvolver os seus projetos. >> Alguns dos principais projetos analisados são a obra para duplicação da pista da Serra das Araras, a consolidação do anel ferroviário do Sudeste para conexão de portos e o leilão de linhas de transmissão no noroeste fluminense. Obras que no total devem beneficiar cerca de 630.000

pessoas com a criação de empregos fixos. As vagas são principalmente nos setores de energia e infraestrutura. O Rio também deve passar a ganhar com a arrecadação de impostos, quase R 4 bilhões deais por ano. >> Nós temos uma previsão de aumentar a contribuição em tributos, em impostos, né, na ordem de 6.8 8 bilhões nesse período de execução, né, e mais 3 bilhões para o período de operação.

Então, eu acho que isso traz eh eh esperança, né, de dias melhores para o nosso Rio de Janeiro. Tomara, né?