---
video_title: "Operação mira suspeitos de sequestro e morte no Ipase"
video_id: cnw5QpDhqFs
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cnw5QpDhqFs
video_date: 2026-01-28T23:15:29+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Um criminoso envolvido no sequestro e tortura de um jovem no Ipaz foi preso hoje durante uma operação da Polícia Civil em Vicente de Carvalho. Agora a polícia procura outros quatro suspeitos que também teriam participado desse crime. >> O flagrante é do momento em que Cuan dos Santos foi cercado e levado à força por bandidos na região do Ipaze. O sequestro aconteceu no ano passado e terminou em tortura e morte. essa vítima era residente ali no IPAS. Aí com a invasão

do Comando Vermelho, ele passou a morar, né, numa outra comunidade. E aí nesse dia ele foi, né, atraído, ele foi encontrar uma, né, uma menina e acabou sendo sequestrado, né, por esses traficantes de droga lá da comunidade do IPAS. Hoje, a polícia foi atrás dos responsáveis em comunidades da zona norte do Rio. Confronto intenso na chegada dos agentes. O objetivo da ação hoje era cumprir cinco mandados de prisão contra homens envolvidos no sequestro e tortura de um jovem no ano passado na comunidade do Ipaz. Ainda segundo a Polícia Civil,

além dos cinco alvos, hoje ainda teria um sexto criminoso envolvido no crime, mas que foi morto durante o confronto na comunidade em 2025. >> Imagens feitas por moradores mostram o clima de tensão nas comunidades. Por conta do confronto, houve impacto na circulação de ônibus. Durante a operação, foi preso Rogério de Medeiro Júnior, apontado como um dos envolvidos diretamente no sequestro de Kauan. Além desse mandado, outro homem foi preso em flagrante. João Víor Aguilar dos Santos

Marques era investigado por participação em um arrastão ocorrido em 2024 na Avenida Pastor Mart Luther King Júnior em Vicente de Carvalho. As investigações apontam que o grupo criminoso que domina a região atua de forma violenta, prejudicando a rotina dos moradores com barricadas, coação da população e imposição do uso de serviços ligados ao comando vermelho, além de disputas territoriais com outras facções. >> Todos ali, todos são integrantes do Comando Vermelho e tem esse modo de agir, né? eh eh extorções, montar barricas eh na explorar o morador, né? Todo esse nicho também além do tráfico de drogas na exploração ali daquele território.