---
video_title: "Político é suspeito de envolvimento com o Comando Vermelho"
video_id: -UWG5zpenfY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-UWG5zpenfY
video_date: 2026-03-11T22:54:22+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O vereador Salvino Oliveira foi preso por suspeita de envolvimento com o comando vermelho. Investigações apontam que o político teria negociado o acesso a comunidades controladas por traficantes para fazer campanha e em troca teria articulado benefícios ao grupo criminoso. Além do parlamentar, nove pessoas foram presas nessa operação, entre elas seis policiais militares. Salvino Oliveira foi preso em casa em Jacarapaguá, na zona sudoeste do Rio, suspeito de negociar apoio com traficantes do Comando Vermelho para fazer campanha eleitoral em uma comunidade da zona oeste da cidade. >> Salvino, sabe porque tá sendo preso?

>> Ainda não. >> Segundo as investigações, o parlamentar teria procurado integrantes da facção para conseguir autorização para circular e pedir votos na Gardenia Azul. Em troca, de acordo com a polícia, Salvino teria articulado benefícios para o grupo criminoso. >> Um dos exemplos citados na investigação envolve a instalação de quiosques na Gardenia Azul, comunidade que fica a cerca de 3 km de distância daqui da Casa do Político. >> Teve um processo completamente publicizado eh com eh eh publicação do Diário Oficial, ou seja, da do credenciamento das pessoas que iriam explorar esses comércios. Agora, a outra

metade não teve nenhum processo público de escolha dessas pessoas e isso foi negociado diretamente com a cúpula do Comando Vermelho para que com indicação da dessa cúpula da facção fossem indicadas pessoas para explorar isso. E quem intermediou tudo isso, segundo os dados levantados até o momento na investigação, foi o vereador. Mensagens interceptadas mostram um homem identificado como corretor da Gardênia, perguntando a um dos principais líderes do Comando Vermelho, Edgar Alves de Andrade, o Doca, se o vereador estava autorizado a trabalhar na área e se deveria receber apoio. A resposta, segundo a polícia, foi dada por ligação. Ele nega ligação com traficantes.

>> Nunca tive ligação com nenhuma facção criminosa. A operação também teve como alvo familiares de Márcio dos Santos Nepomuceno, o Marcinho VP, apontado como um dos principais líderes do Comando Vermelho. Policiais fizeram buscas na casa da esposa dele, Márcia Nepomeno, em Jacarpaguá. Ela não foi encontrada. Márcia é mãe do rapperuan, foragido há mais de um mês. Segundo os

investigadores, ela atuava fora da prisão como intermediária da facção, repassando informações e articulando interesses do grupo. O sobrinho de Marcinho VP, Landerson Lucas dos Santos, também foi alvo da operação. De acordo com a polícia, ele faria a ligação entre chefes da facção e pessoas envolvidas em atividades econômicas exploradas pela organização. Os dois estão foragidos. O esquema funcionava como um verdadeiro estatuto do Comando Vermelho, >> com conselhos deliberativos, sanções próprias, cargos, funções.

E a gente percebe que se trata de algo muito mais estruturado. E nós percebemos que eles têm um tesoureiro nomeado, um presidente do conselho, um vice-presidente do conselho, 13 membros num conselho e aquilo que a gente comumente chama de castinha do Comando Vermelho, a gente finalmente descobre que ele é nomeado como tesoureiro do Comando Vermelho no próprio Estatuto do Comando Vermelho. >> As investigações também revelaram a participação de policiais militares no esquema. Seis PMs foram presos suspeitos de receber propina em troca de fornecer informações privilegiadas para traficantes. Mensagens interceptadas mostram criminosos acionando policiais para ajudar na retomada do morro do juramento em Vicente de Carvalho, na zona norte. Segundo a polícia, a própria

cúpula do Comando Vermelho teria fornecido drogas, uma réplica de fuzil e até um carro roubado para simular efetividade policial em operações na Vila Cruzeiro. Outras mensagens mostram como decisões violentas eram tomadas por integrantes da facção. Em uma delas aparece a ordem Some com ele, que pode estar relacionada ao desaparecimento e a morte de um jovem na zona oeste do Rio no ano passado. A operação também revelou indícios de cooperação entre o Comando Vermelho e o Primeiro Comando da Capital, as duas maiores facções do país. Trata-se de um grupo narcoterroristas.

E eu acho que é muito oportuno eu falar isso aqui, porque estamos no meio de um debate nacional, onde nós temos um negacionismo por parte de algumas autoridades e de alguns legisladores que insistem em não reconhecer o comando vermelho, o PCC e também outras facções criminosas como grupos narcoterroristas. Segundo a Polícia Civil, essa articulação pode ampliar o controle de rotas do tráfico e fortalecer a atuação das organizações criminosas em diferentes regiões do país. I.