---
video_title: "JORNAL DO RIO - 07/07/2026"
video_id: b6H7Kr6geZ0
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b6H7Kr6geZ0
video_date: 2026-07-07T22:22:49+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
de arma de fogo de uso restrito. Ele é um dos alvos da Polícia Federal na sexta fase da operação Unha e carne, que apura um esquema de lavagem de dinheiro envolvendo políticos e agentes públicos. Ex-secretário de polícia civil, delegado Marcos Amim, também é um dos investigados. Mais de R bilhões de reais teriam sido movimentados. Justiça determina afastamento de presidente da Comissão Estadual de Controle Ambiental e Servidor do INE. Após operação do

Ministério Público, [música] investigações apontam fraudes em licenças concedidas pelo Instituto. Governador em exercício, Ricardo Couto, volta atrás e pede reforço federal para garantir a segurança durante as eleições de 2026. E ainda programa Tolerância Zero. Prefeitura e Governo do Rio anunciam plano conjunto de combate à ocupação ilegal na orla da zona sul pelo crime organizado. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te

esperando.

A investigação da Polícia Federal, que deu origem à sexta fase da operação unha e carne aponta um esquema de lavagem de dinheiro envolvendo políticos e agentes públicos que movimentou R$ 7.hõ600 milhões deais por meio de uma rede de postos de combustíveis. O ex-prefeito e pré-candidato ao Senado, Márcio Canela, acabou preso em flagrante porte ilegal de arma de fogo de uso restrito. Ao vivo direto da Polícia Federal, Maria Lilino tem os últimos desdobramentos da operação, Nemari, boa noite para você. >> Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Márcio

Canela é um dos principais alvos dessa operação da Polícia Federal. Os agentes estiveram na casa dele, na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio, a princípio para cumprir mandado de busca e apreensão, mas lá encontraram um fuzil 5.56 num veículo dele e com isso ele foi autuado em flagrante por possuir ou portar arma de fogo eh de uso restrito. Ele foi então trazido aqui pra superintendência da Polícia Federal por conta disso e a gente aguarda os desdobramentos. Ele vai passar, claro, pelo trâmite que todos passam em relação a prisão em flagrante. Vai passar pela

audiência de custódia, na qual ele pode ter a prisão convertida em preventiva. Isso tudo ainda a gente ainda vai acompanhar nas próximas horas e também amanhã. Mas essa operação teve outros alvos, como o policial civil José Carlos Alves de Souza Júnior. Numa empresa dele em Niterói, na região metropolitana, foram encontrados R$ 800.000 em espécie. E essa empresa também tem

como sócia a esposa desse agente. Um outro policial civil alvo foi Pablo Juquia Félix Ferreira. Na casa dele foram encontrados vários veículos de luxo, também apreendidos pela Polícia Federal, assim como armas, carregadores, munição. Isso em casas, endereços ligados a diferentes alvos na capital, na região metropolitana. Tudo isso vai ser analisado pela Polícia Federal.

Afinal de contas, é uma investigação que ainda tá em andamento e vai justamente dar outros desdobramentos que a gente ainda vai acompanhar. Nós vamos agora ver a reportagem da Clara Neri sobre essa operação da Polícia Federal. >> Dinheiro que circulava pelos caixas, passava pelas bombas de combustível e, segundo a Polícia Federal, ganhava aparência de lucro legal. É esse caminho que os investigadores tentam reconstruir na sexta fase da operação Unicarne. A suspeita é que uma rede de postos do Grande Rio tenha movimentado bilhões de reais em um esquema de lavagem de dinheiro. Segundo a investigação, a

estrutura financeira servia para ocultar a origem de recursos ilícitos e manter uma rede de proteção que envolvia empresários, agentes públicos e pessoas com histórico de ligação ao crime organizado. Além das buscas, a justiça determinou o sequestro de bens e valores e suspendeu as atividades econômicas de empresas ligadas ao grupo investigado. Ao todo, foram cumpridos 19 mandados de busca e apreensão na capital em Niterói, São Gonçalo, Itaboraí e Rezende. As investigações começaram com o relatório de inteligência enviado à PF pelo Conselho de Controle de Atividades Financeiras, o COAF. O documento apontou que o grupo movimentou R.hões600

milhões de reais nos últimos 6 anos. Entre os alvos está o ex-prefeito de Belfo Roxo e pré-candidato ao Senado, Márcio Canela. Inicialmente, o político era alvo de um mandado de busca e apreensão, mas acabou preso depois que a polícia encontrou um fuzil no carro dele. O ex-prefeito alegou que a arma não era dele. Também são investigados o ex-secretário estadual de polícia civil, delegado Marcos Amim, e o ex-policial militar Juraci Alves Prudêncio, o jura, suspeito de uma milícia que atuava em Nova Iguaçu. A investigação apura a

relação entre Canela e o delegado Marcos Amim. Em 2018, quando era deputado estadual, Canela propôs a concessão da medalha tiradentes ao então delegado. Anos depois, a minha assumiu o comando da Polícia Civil do Rio e agora ambos aparecem entre os alvos da mesma investigação. Segundo a Polícia Federal, os investigados podem responder por organização criminosa, contratação direta ilegal e lavagem de dinheiro, além de outros crimes que poderão surgir no decorrer das investigações. A operação unha e carne começou em dezembro do ano passado para investigar o vazamento de informações sigilosas sobre ações contra o comando vermelho.

Primeiro os agentes alcançaram então presidente da Assembleia Legislativa, Rodrigo Bacelar. Depois chegaram ao desembargador federal Macário Judice Neto, suspeito de participar do vazamento das informações. Em seguida, a Polícia Federal passou a investigar uma suposta rede de proteção institucional ao crime organizado, com ramificações dentro do poder público. Na quarta fase, a operação revelou suspeitas de fraudes em contratos da Secretaria Estadual de Educação e levou à prisão do deputado estadual Thiago Rangel. Na última quinta, a investigação chegou à máfia do cigarro, que teve como alvos o pastor Márcio Pôcio, o bicheiro Adilscinho e aprofundou as apurações sobre doações eleitorais e lavagem de dinheiro envolvendo empresários do setor de combustíveis.

>> Nós não conseguimos contato com as defesas dos citados na reportagem. Já a Polícia Civil disse que a Corregedoria Geral da Instituição abriu uma investigação disciplinar para apurar os fatos e também reafirmou que não compactua com eventuais desvios de conduta.

>> Coluna. É disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. Tudo bem?

>> A gente acabou de assistir sexta fase da operação unha e carne. Parece que tem muita coisa ainda pela frente, né? muita coisa pela frente, uma história muito clara sendo contada no atenção no ano eleitoral. Como é que a gente resumiria o que sabemos sobre operação UIA em carne? Infiltração do crime organizado.

Tem de tudo aí. Comando Vermelho, terceiro Comando Puro, jogo do bicho, infiltração do crime organizado na máquina do Estado, o que tem poder executivo, poder legislativo e o poder judiciário. Não, acabamos de ver o desembargador Macário citado nessa história, num esquema de, esse é o começo da história, de facilitação, de obstrução de justiça, de circulação de informação sigilosa pro comando vermelho. Deputados federais, inclusive assim se investiga o então presidente da LGE, Rodrigo Barcelar, cuja gestão se confunde com a de Cláudio Castro no governo do Rio de Janeiro. da alerge instrumentalizado a serviço, é o que se investiga, a serviço do comando vermelho. E depois logo aparece os

rivais do terceiro comando puro, TCP. A última, na última semana acabamos de ver a Dilim, o jogo do bicho, o poder público do estado do do Rio corrompido pelo crime organizado, prestando serviços ao crime organizado, lavando dinheiro em 6 anos. Atenção, que período é esse? 2020 a 2026 é o período do governo Cláudio Castro, aquilo que ele herdou da do mandato de Wilson Witsel e o depois a sua reeleição. É esse período que está em cheque aí, que está em questão, em que o estado do Rio parece ter sido, não que não fosse um terror antes, mas que parece que foi dado, loteado.

E nesse loteamento também o crime organizado tomando as suas fatias, se mescuindo. Veja, 6 anos, movimentação de R bilhões deais, mais de R bilhões deais em lavagem de dinheiro. É a circularização do dinheiro. O dinheiro vai para cá, vai para lá, lavando, lavando, lavando. Poxa, gasolina, lava, lava, lava, lava, lava. E as pessoas vão

ficando ricas. Vocês viram o os carraços aí, patrimônio maravilha. Estão de parabéns. E é só o começo, hein? >> Amanhã eu te espero de volta. Um beijo.

E servidores e ex-dirigentes do INEIA também na mira de investigação, só que do Ministério Público do Rio. Hoje, 14 mandados de busca e apreensão foram cumpridos em vários endereços no esquema aí que investiga fraudes em licenças ambientais concedidas pelo instituto. A casa de dois andares com painel solar e piscina pertence a José Dias da Silva, ex-vice-presidente do Instituto Estadual do Ambiente, exonerado pelo governador em exercício, Ricardo Couto. Segundo o Ministério Público do Rio, a residência é incompatível com o patrimônio do ex-servidor e foi ponto de partida para o início das investigações. a partir das das informações financeiras desses alvos, é que a gente poôde observar que uma vantagem indevida estava sendo recebida por eles. E aí a a busca no dia

de hoje tem como objetivo justamente poder apurar as circunstâncias do recebimento desses valores que não são compatíveis com o que eles licitamente recebiam do do estado do Rio de Janeiro. Segundo o Ministério Público do Rio, decisões tomadas pelo INE beneficiaram empreendimentos de alto impacto ambiental entre os anos de 2024 e 2025. Ainda, segundo as investigações, as autorizações eram dadas em um curto espaço de tempo, o que gerou suspeitas de irregularidades. A justiça do Rio determinou o afastamento do presidente da Comissão Estadual de Controle Ambiental, Maurício Couto César Júnior. Na casa dele, na Lagoa, zona sul do Rio, foram apreendidos dinheiro em espécie, relógios e documentos. O ex-presidente

do INE, Renato Jordão Bucieri, também foi alvo da ação. 20 aparelhos celulares foram apreendidos, além de HD externos, pen drives, notebooks e um revólver. O MP vem indícios de crimes de corrupção, advocacia administrativa, prevaricação e crimes ambientais. Ninguém foi preso. >> A justiça do Rio já determinou o afastamento cautelar do presidente da Comissão Estadual de Controle Ambiental e Servidor Efetivo do INE, Maurício Couto César Júnior, e também autorizou a quebra do sigilo de aparelhos eletrônicos. Maurício também está

proibido de acessar as dependências dos órgãos e manter contato com servidores. Já a Secretaria de Estado eh do Ambiente Sustentabilidade e o INEIA informaram que acompanham o trabalho de investigação do Ministério Público e que vão acionar as corregedorias para apurar também na esfera administrativa possíveis falhas ilícitos administrativos nos processos de licenciamento ambiental. Nós não conseguimos contato com os demais citados na reportagem. E o governador em exercício, Ricardo Couto, voltou atrás e pediu reforço federal para garantir a segurança durante as eleições 2026. A informação inclusive consta no ofício enviado pelo desembargador ao presidente do Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro, Cláudio de Melo Tavares.

>> O esquema de segurança para as eleições de outubro de 2026 já começou a ser planejado pelo governo do estado. Em todo período eleitoral, o Tribunal Regional Eleitoral de cada unidade federativa pode solicitar reforço de forças federais na segurança no Rio de Janeiro e em outros estados. A prática já é conhecida e se repete a cada eleição. Em abril, o presidente do TRE do Rio de Janeiro, Cláudio de Melo Tavares, consultou o governador em exercício, Ricardo Couto, se as forças estaduais poderiam garantir a segurança dos eleitores, locais de votação e transporte e guarda das urnas eletrônicas, coibindo qualquer potencial risco a regularidade e a integridade do processo eleitoral em todo o estado. Há duas semanas, durante consulta às polícias civil e militar, o governo do Rio tinha decidido não pedir o reforço federal por entender que a capacidade operacional das forças estaduais era suficiente. Mas após reunião com o

presidente do TRE, Ricardo Cout mudou de ideia e pediu a atuação da tropa federal no estado. Em ofício enviado a Cláudio de Melo Tavares, o governador em exercício afirma que, embora tais órgãos disponham de capacidade operacional para o desempenho das atribuições inerentes à segurança do processo eleitoral, a atuação complementar das forças federais se revela a medida relevante para reforçar as ações de segurança e contribuir para a regularidade, integridade e tranquilidade do pleito. O objetivo do Palácio Guanabara também é preservar a ordem pública em áreas que demandem atenção operacional, como em bairros controlados pelo crime organizado. Para 2026, o TRE do Rio preparou uma força tarefa para combater a influência do crime organizado nas eleições. Um comitê foi criado em março para impedir que traficantes e milicianos atuem na coação ao eleitorado e no financiamento ilegal de campanhas.

Um dos eixos do grupo é o compartilhamento de informações de inteligência sobre candidaturas ligadas ao crime organizado. As informações vão servir de base para relatórios que poderão ser usado para pedir a suspensão de registros de candidatos. A outra frente é focada na substituição de locais de votação em áreas de risco para impedir que a população vote sob ameaça de criminosos. Em 2024, 53 zonas eleitorais foram transferidas de lugar em 10 cidades pelo risco de influência do crime. Além disso, 50 urnas eletrônicas precisaram ser transportadas em veículos blindados. Segundo o TRE, o

Rio é um dos estados afetados pela atuação de facções e milícias durante o processo eleitoral, o que torna essas medidas essenciais para garantir a liberdade de voto. Agora, caberá ao Tribunal Regional Eleitoral solicitar o apoio ao Tribunal Superior Eleitoral. A decisão final será do ministro e presidente do TSE, Cásio Nunes Marques. Agradecer a participação. >> Agora, olha essa informação. O crime

organizado cobra até R$ 300 por dia de ambulante no calçadão da orla da zona sul. Essa informação foi divulgada hoje durante o lançamento do programa Tolerância Zero, justamente contra a exploração ilegal do espaço público. Ao vivo aqui no telão com a gente, o Juliano Dip tem as informações. Oi, Dip, boa noite para você. Olá, boa noite, Yasmin. Olha, ao todo, a

exploração ilegal dos pontos de venda do Lemon Leblon gera cerca de R milhões deais por ano ao tráfico de drogas. Para combater essas ações, o programa Tolerância Zero vai ser implementado nas praias do Leme, Copacabana, Ipanema e Leblom a partir do dia 16 de julho. [roncando] O município já identificou que o crime organizado controla também 22 depósitos para distribuir, vender e alugar diversos pontos de venda e equipamentos. Por isso, o prefeito Eduardo Cavalieri publicou no Diário Oficial a desapropriação de dois edifícios que vão se tornar depósitos públicos no município. Os agentes da Secretaria Municipal de Ordem Pública vão apreender mercadorias irregulares, remover estruturas e fiscalizar os equipamentos utilizados nos pontos de venda espalhados pela orla. A prefeitura

identificou que há ambulantes regularizados que pagam taxa ao crime organizado. E de acordo com o secretário municipal de ordem pública, Marcos Belquior, eles também podem ter a licença revogada. Vamos ouvi-lo. >> Esse programa respeita respeita o trabalhador regular. Não é possível o trabalhador regularizado que cumpre todo o regramento municipal tá convivendo com ilegal, convivendo com irregular. Isso é

proteção do trabalhador regular. organização do espaço público e como o prefeito mencionou, já foi publicado no DO de hoje a desapropriação de dois imóveis que num futuro muito próximo servirá de depósito regularizado, gerenciado pela prefeitura para esses ambulantes regulares. >> Pois é, Yasmin, olha, o objetivo da prefeitura é assegurar o uso regular dos espaços públicos e garantir a livre circulação no calçadão. Ainda, segundo o município, há cerca de 150 ambulantes regularizados para trabalhar na orla do Rio. No entanto, há mais de 1000 que trabalham em pontos de venda de maneira irregular, sem autorização. A prefeitura

também identificou que há cerca de 20% de estrangeiros atuando de forma ilegal. Yasm, >> obrigada, Juliano, pelas informações. Seguimos acompanhando aí os próximos passos desse programa. E já que a gente tá na orla falando com Juliano Dipe, vamos falar de tempo, porque olha agora no fim da tarde deu uma mudada, uma ventania aqui, um ventinho frio. A gente daqui a pouco volta a falar disso porque há previsão de chuva fraca, a moderada para amanhã. Temperatura máxima hoje 23º

e a mínima 15º. No finalzinho do jornal a gente atualiza o tempo para você. E ontem falamos aqui no Jornal do Rio sobre a greve da EERGE. Pois bem, os servidores técnicos da instituição decidiram manter a greve da categoria. A decisão foi tomada em assembleia nesta segunda-feira por unanimidade com a participação de cerca de 200 pessoas, segundo o sindicato que representa os técnicos da universidade. E entre as

principais reivindicações estão o retorno do pagamento dos auxílios saúde e educação para servidores ativos e também aposentados. Os técnicos, a gente lembra, estão em greve desde o dia 9 de abril. Já os professores que haviam iniciado a paralisação em 25 de março decidiram na semana passada a retomada então das atividades acadêmicas para o próximo dia 13. Em nota, a informou que vem discutindo as datas do novo calendário acadêmico e também do calendário do CAP EURE, com o objetivo de garantir a reposição integral de todas as aulas. E olha, terminou no fim da tarde mais uma assembleia entre rodoviários e empresas e ficou decidido manter o estado de greve, mas com algumas flexibilizações. Ao vivo agora

com a gente, Amanda Martins tem as informações. Oi, Amanda, boa noite para você. Yasmin, ótima noite para você, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. Pois é, hoje foi mais aí uma audiência, né, uma reunião, na verdade, entre os rodoviários, onde eles falaram sobre os próximos passos. Decidiram, portanto, por enquanto, manter o estado de greve, que é aquele estado anterior, à declaração de uma greve, e decidiram dar uma flexibilizada. Eu lembro que no

início dessa paralisação, na semana passada, os rodoviários tinham pedido um aumento de 17% no salário. Flexibilizaram, flexibilizaram, perdão, portanto, para 12%, mas os empresários ofereceram o aumento de 4,5%. Amanhã vai ter uma reunião lá no Tribunal Regional do Trabalho do Rio de Janeiro. Então a expectativa que os empresários ou mantenham esse aumento de 4,5%, que tá bem longe dos 12, né, que os que os rodoviários pediram, ou então mudem essa porcentagem. Então, a ideia é que a nessa audiência de amanhã, os rodoviários decidam se de fato vão continuar em estado de greve, vão declarar uma nova greve ou vão voltar à normalização total dos ônibus aqui no Rio de Janeiro. Eu volto com você aí no

estúdio Iis. >> Obrigada, Amanda, pelas informações. Seguimos acompanhando para saber o que que vai ser decidido amanhã. Então, e o número de casos de dengue no sudeste do Brasil pode aumentar cerca de 61% no segundo semestre deste ano, com os efeitos do Elninho. Em relação às outras partes do país, a região é a que tem previsão de mais ser afetada aí com crescimento de ocorrências por conta da doença.

>> Temperaturas mais altas e grandes volumes de chuva. Cenário perfeito para o Aedseg Egipt. Mosquito transmissor de doenças como a dengue. Clima típico de verão, mas que com a chegada do Elninho, os especialistas apontam que pode ser a característica desse inverno, principalmente na região sudeste. O fenômeno climático costuma provocar mudanças meteorológicas extremas no Brasil e o alerta para as arboviros acaba se intensificando. Um levantamento

da Fundação Osvaldo Cruz com a Fundação Getúlio Vargas mostra que o número de casos de dengue no sudeste do Brasil pode aumentar cerca de 61% no segundo semestre deste ano. Será a região do país com mais chance de ser afetada com casos da doença. Um alerta que se estende até 2027 com a chegada do verão. período de chuva, como acontece no Brasil normalmente em fevereiro, março, abril, leva a uma uma um aumento da multiplicação dos mosquitos e como os mosquitos transmitem a dengue, pode elevar o número de casos e é o que acontece todo o ano. Então, >> na análise por estados dessa região, o Rio de Janeiro aparece em primeiro lugar, com o crescimento previsto de aproximadamente 73% de casos da doença.

Na sequência está a São Paulo, seguido de Espíritos Santos e Minas Gerais. Na cidade do Rio de Janeiro, já foram registrados 3.000 casos este ano. Segundo dados do Observatório Epidemiológico da capital fluminense, o EPRIO, Campo Grande é a região que concentra o maior número de ocorrências. São 578 ao tudo.

>> Pneus, garrafas, pets, eh latas de lixo são locais que realmente o o mosquito adora se proliferarem. A Secretaria Municipal de Saúde do Rio afirma que atua em todas as regiões da cidade na prevenção e controle de vetores de doenças. Até o dia 27 de junho deste ano, os agentes fizeram quase 6 milhões de vistorias em móveis para controle do mosquito. Além disso, cerca de 815.000 depósitos que poderiam servir de criadouros foram tratados e eliminados.

Em casos de necessidade, os cariocas podem solicitar vistoria de possíveis focos pela central da prefeitura 1746. E a gente atualiza agora o estado de saúde do ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira. Ele permanece internado na UTI com inflamação pulmonar e hoje foi submetido a uma traqueostomia. Parreira segue ser dado em diálise e apesar do estado de saúde grave, ele está estável no hospital na Barra da Tijuca, zona sudoeste aqui do Rio. Primeiro intervalo, não saia daí.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bulgar, Vancliff, Tiffany, jo noias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patc Felipe, Aldemar Piget e também compramos prataria, moedas, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação realizada na hora. Não é necessário

agendamento. Basta trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas. As nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas e estão localizadas no Shopping Cidade Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco 219805978019883985.

e acompanhe as nossas redes sociais @carolinajoiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. >> De volta com o Jornal do Rio e falamos agora do caso Jeff Machado, porque um dos réus acusados de matar e ocultar o corpo do ator vai a júrio popular nesta quarta-feira. Ao vivo agora com a gente,

Fernanda Caldas tem os detalhes. Oi, Fernanda, boa noite para você. Boa noite para você, Yasmin, e para todo mundo que acompanha o Jornal do Rio Jeander Vinícius da Silva Braga. Vai então a Júri Popular, primeira sessão acontecendo nessa quarta-feira no Tribunal de Justiça aqui do Rio de Janeiro às 11 horas da manhã. Como você disse, ele é um dos réus acusados da morte do ator Jeff Machado. Ele que vai

responder então nesse processo por homicídio qualificado, ocultação de cadáver e também maus tratos aos animais. Isso quase 3 anos depois que o assassinato aconteceu. Lembrando um pouco esse caso. O crime aconteceu em janeiro de 2023 depois que o corpo do ator ficou desaparecido por cerca de 4 meses e foi encontrado dentro de um baú concretado em um terreno em Campo Grande, na zona oeste aqui do Rio de Janeiro. O Jeander, então vai ser ouvido. Junto dele também testemunhas de

acusação e defesa nesse primeiro tribunal do júri. O crime teria sido motivado por um desentendimento depois que o ator Jeff Machado teria cobrado de volta um valor que ele teria pago aos dois réus justamente por uma participação e uma novela. Ele fez as cobranças e teria sido então morto por essa dupla. Esse é o primeiro tribunal do júrio envolvendo só o Jeander Machado como réu. O outro ainda vai ser julgado.

Sessão então começa amanhã no Tribunal de Justiça do Rio. Iis, >> obrigada F pelas informações. E em Guaratiba, zona oeste, a Polícia Civil prendeu Jackson Batista França, apontado como o autor do homicídio Joallison Cardoso da Silva em maio desse ano, ali na comunidade Pingo D'Água, que fica na mesma região. A vítima foi encontrada morta com várias facadas e investigações apontam que o crime foi motivado por razões passionais. O autor tinha um relacionamento extraconjugal com a companheira de Joallison. Jackson foi

encontrado escondido na casa da irmã ali no mato alto. E tem quadro de saúde estável, o homem de 27 anos que foi baleado durante uma troca de tiros entre criminosos e policiais militares na favela Cinco Bocas, no complexo de Israel, na zona norte do Rio, na noite desta segunda-feira. E olha, passageiros dentro de um ônibus também ficaram no meio do fogo cruzado. >> Bala tá comendo, meu irmão. Aí parou aqui na Brasil. Bala tá comendo aqui.

>> Só Deus. Tá maluco? Complexo de Jael, principal base do Terceiro Comando Puro no Rio de Janeiro. Policiais militares batem de frente com traficantes e o confronto começa. Dentro do ônibus, na Avenida Brasil, passageiros que voltavam para casa ficaram no meio do fogo cruzado. Alguns

passageiros a abandonaram no ônibus. Deus do céu, pai. >> Valeu. Vamos embora. Vamos embora. Vem,

vem, vem. >> O tiroteio aconteceu na comunidade Cinco Bocas, uma das cinco comunidades que formam o complexo de Israel, região onde vivem mais de 140.000 pessoas. Um dos locais mais populosos do Rio.

Mais uma vez, moradores do complexo de Israel amanheceram com som de tiros. O morador foi atingido por um tiro de fuzil no braço. Natang Guten Tenberg Arantes, Castelo Branco, de 27 anos, estava acompanhado da esposa e da entiada de 11 anos quando foi atingido. O vídeo gravado pelas vítimas mostra as marcas dos tiros e os vidros do carro estilhaçados. Apesar do susto, Nathan está bem e tem quadro de saúde estável.

>> Eu só consegui ouvir os disparos, estourou o vidro do meu carro e aí minha filha começou a gritar socorro falando que ele tava ensanguentado. Ele conseguiu abrir a porta, se jogou para nenhum tiro mais pegar nele. A gente conseguiu botar ele de volta no carro. O vizinho entrou, a gente veio o caminho, eu parei uma viatura no meio da rua e eles vieram fazendo a escolta da gente até aqui o hospital de Túlio Vargas. Foi assim, foi a sensação que a gente tava era que a gente estava numa guerra.

Foram os dois minutos mais longos da minha vida. Eh, eu nada te prepara para ver a cena da pessoa que você ama baleada no chão. >> Segundo a Polícia do Rio, um criminoso com dois mandados de prisão em aberto foi baleado em confronto e encaminhado ao hospital. Um fuzil foi apreendido. Enquanto isso, o chefe da facção criminosa, Álvaro Malaquias, o Peixão, continua foragido e controlando o TCP.

Além do tiroteu, a PM disse que os traficantes lançaram mais uma vez granadas de drones contra os agentes. Uma viatura foi danificada, mas nenhum policial ferido. O patrulhamento foi reforçado na região. >> E o miliciano foi preso após uma perseguição que terminou num acidente na Transolímpica na zona sudoeste do Rio. O caso aconteceu na tarde desta segunda-feira. Emanuel da Silva Lima

dirigia um carro roubado e com placa clonada. Ele recebeu uma ordem de parada de policiais, mas fugiu em alta velocidade, perdeu o controle e acabou batendo o veículo. Depois do acidente, olha só, ele ainda tentou fugir a pé, mas foi baleado na perna durante essa perseguição e acabou preso. No carro foram encontradas armas, munição que seriam levadas paraa Curica, ele foi autuado por receptação, constituição de milícia privada e adulteração de sinal identificador de veículo. Último intervalo chegando. Saia daí que a gente

volta já já.

Foi autorizada pela prefeitura a abertura de licitação para obras de nivelamento de tampões nas ruas da cidade. O texto que prevê um orçamento de R$ 3.400.000 foi publicado hoje no Diário Oficial. Os tampões atuam como coberturas metálicas usadas para fechar as aberturas de acesso às galerias pluviais e redes de esgoto. As obras serão feitas de acordo

com vistorias nos locais. E nas férias diversão e aprendizado fazem uma boa combinação. E aqui no Rio, olha só, tem criança virando bombeiro por um dia e embarcando numa viagem pelo universo. [música] Olhares atentos, ninguém nem pisca. Em tempos [música] de férias, as crianças aprendem com diversão no primeiro Corpo de Bombeiros do Brasil, [música] criado aqui no Rio em 1856.

De repente, o susto. A fumaça toma conta da sala. >> Perigo, >> perigo, >> perigo. >> O qu? >> Porque tem muita fumaça.

>> Calma que é tudo de mentirinha. Até o famoso cavalo caramelo virou militar por aqui. >> Ele resgatou o vovozinho. >> Um vovozinho no meio do incêndio? >> Sim, >> sim. Na casa eu acho que foi [roncando]

o fogão. >> O Museu dos Bombeiros do Rio funciona de terça a sábado, das 9 horas da manhã às 4 da tarde. A entrada é 0800. na faixa de graça. Vale tudo para educar essa turminha que, mesmo com menos de 6 anos de idade não escapou do batismo.

[aplausos] >> Eles curtem muito essa experiência, essa sensação de ser herói por um dia, né? >> Do corpo de bombeiros pro mundo dos astros, aqui no planetário também não faltam opções de lazer. O pessoal recorreu aos povos originários e africanos para contar a história do espaço. >> Eu acho que é sempre a melhor opção. O planetário tem sempre uma programação bem interessante. As exposições estão

super legais. Essas especiais elas estão misturando temas muito diversos. Tá bem interessante. >> Para atrair a criançada foi montada uma programação especial. A ideia é essa, que você possa buscar um entretenimento, mas que você também tenha conhecimento, eh, experiências novas que vão além daquela experiência do videogame, da tela, do celular, que tenha um enriquecimento também. E é um

entretenimento para toda a família, não só para crianças. A gente tem coisa aqui para criança bem pequena, mas também para adultos de todas as idades. >> A diversão atrai não [música] só as crianças, mas a família inteira. Eu gostei foi dessa telinha aqui que pode que pode saber tudo sobre o espaço. >> Ah, é? Que que você aprendeu?

>> Eu aprendi sobre tudo que está aqui, ó. >> Vamos ver se o papai aprendeu também. Conta pra gente alguma coisa aí. >> Isso é legal, cara. Essa essa essa interação aqui que mostra onde os mares estão, as posições da lua, né? Os astros

também é muito legal pra criança. >> É passeio pra criança ou para adulto também? Ah, eu acho que para adulto, porque até eu coisas que eu não sabia eu aprendi. >> Então, a gente pode dizer que você trouxe a sua filhinha para passear? >> Sim, com certeza.

>> Que legal. Acaba sendo um passeio pra família inteira. E bom, já que estamos falando em férias, atenção, porque vai até o dia 17 de julho o prazo para as inscrições paraa colônia de férias em todas as vilas olímpicas da cidade do Rio de Janeiro. As atividades são voltadas para crianças a partir de 4 anos de idade, com opções também para adultos e idosos, é claro. A programação vai do dia 21 até o dia 31 de julho.

Para fazer a inscrição é só comparecer à Secretaria dos Equipamentos Esportivos com as cópias da Identidade da Criança, também do responsável e comprovante de residência. Lembrando que a exceção é o Parque Olímpico da Barra, que recebe cadastro exclusivamente de forma online. Fica aí uma opção para os papais. O Jornal do Rio fica por aqui. Muito boa noite para você e até amanhã. Tchau.

Tchau.

Operação [música] contra a corrupção no Rio de Janeiro mira esquema que lavou bilhões de reais em impostos [música] de combustíveis. entre os alvos, um ex-chefe da Polícia Civil e um ex-prefeito [música] que acabou preso.