---
video_title: "Mudanças na coleta de lixo: Trinta e cinco mil conteineres vão ser espalhados pela cidade do Rio"
video_id: PfKtP7kOJ40
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PfKtP7kOJ40
video_date: 2026-03-03T22:40:49+00:00
video_description: |
  Trinta e cinco mil conteineres vão ser espalhados pela cidade do Rio até o fim do ano para reforçar a logística de coleta de lixo no município.Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
35.000 contêineres vão ser espalhados aí pela cidade do Rio até o fim desse ano para reforçar a logística de coleta de lixo aqui no município. A informação foi confirmada pela CONLURB. No Jardim Botânico, na zona sul do Rio, o que mais se vê nas ruas são caçambas grandes em fileiradas e tomando espaço nas calçadas, mas quase nenhuma lixeira nos postes. Ao percorrer as ruas da região, chama atenção a ausência das laranjinhas. Segundo a Conlurb, a

capital fluminense conta hoje com 51.000 papeleiras instaladas, mas os equipamentos se tornaram alvos de vandalismo e furtos. Em média, 400 papeleiras são trocadas por mês no município, totalizando R 1 milhão deais gastos por ano. E quem anda pelas ruas da cidade sente falta de locais para descartar o lixo. Na Alagoa, quem caminha e precisa descartar o lixo, não vê muitas opções. O bairro é um dos

quatro com os maiores índices de furtos e vandalismos em papeleiras. Percebo muito a falta de lixeiras aqui na região. Você tem que segurar mais ou menos um um 1 kilm para achar uma lixeira. >> Você vai andar a orla toda aqui da lagoa com o lixinho na mão. >> Os outros bairros com mais casos de furto e vandalismo são Copacabana e Panema, Leblon e o centro da cidade. Os

casos se repetem há pelo menos 3 anos. Câmeras de segurança já registraram os casos como esse na Alagoa. Em ações da prefeitura em combate aos ferros velhos, papeleiras e caçambas de lixo já foram encontradas. Desde 2021, o custo total com reposição das papeleiras chega a quase R 4 milhões deais. A CONLURB afirmou que as caçambas maiores vão reforçar na logística das coletas de lixo e ajudar a agilizar o processo de descartes pela cidade.