---
video_title: "Policiamento será ampliado para a Tijuca a partir do dia 26 abril"
video_id: 9vv442qfRjQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9vv442qfRjQ
video_date: 2026-04-14T22:44:03+00:00
video_description: |
  A partir do dia 26 de abril, a força municipal vai ampliar o policiamento pra tijuca, na zona norte. A região, nós falamos ontem, registrou mais de 700 roubos em dois meses. O anúncio foi feito hoje durante o balanço de atuação dos agentes em um mês de trabalho.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a partir do dia 26 de abril, a força municipal vai ampliar o policiamento para Tijuca, na zona norte. Inclusive, a região, nós falamos ontem aqui, registrou mais de 700 roubos em dois meses. O anúncio foi feito hoje durante o balanço de atuação dos agentes aí em um mês de trabalho. >> O primeiro bairro da zona norte da cidade do Rio a contar com o reforço na força municipal será a Tijuca. Os agentes vão seguir o mesmo modelo operacional adotado nas demais regiões com base na análise de dados e no posicionamento estratégico do efetivo. O

local foi escolhido a partir de um mapa de calor da criminalidade monitorado pela prefeitura que mostra que a Tijuca está entre as regiões com maiores índices de roubo e furto do Rio de Janeiro. O jornalismo da Band vem mostrando os casos de violência no bairro, os dois roubos na rua Carvalho Alvim e a invasão com tiros numa garagem na rua Uruguai. Mas nesse primeiro momento, a partir do dia 26, o perímetro de atuação será da rua São Francisco Xavier até a Praça Afonso Pena. O anúncio da ampliação do policiamento foi feito durante uma reunião na manhã desta terça-feira, marcando um mês de atuação da força municipal nas ruas do Rio de Janeiro. Nesse primeiro mês, os agentes da força municipal fizeram mais de 800 abordagens, sendo que quase a metade aconteceu na última semana. Ao todo, 215

suspeitos foram levados para a polícia, a maioria por crimes de roubo e furto. >> Isso mostra que nesse primeiro mês a força municipal tem atuado no lugar certo, na hora certa e da forma correta, né? Então, é o quando, o o onde, o quando e o como estão atendendo as premissas que eu sempre falo, né, de mancha criminal, de atuação focada, atenta, respeitando as regras, né, sendo absolutamente eh cordial com a população, mas firme, né, com o criminoso. E o feedback, né, o retorno da população tem sido positivo. >> Durante o primeiro mês, mais de 27.000

horas de vídeo foram gravadas com câmeras corporais. O objetivo é analisar e instruir a conduta dos agentes, além de produzir provas a respeito dos casos e suspeitos. Atualmente, o policiamento da Força Municipal abrange o Jardim de Alá, na zona sul. A rodoviária é o terminal Gentileza, Estação Leopoldina em Avenida Presidente Vargas, no centro da cidade, e Campo Grande, na zona oeste.