---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -   10/06/2026"
video_id: po5mcbGKTpI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=po5mcbGKTpI
video_date: 2026-06-10T17:34:23+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
É isso aí, começando mais um Vem com a gente. A gente tá ao vivo nessa quarta-feira linda, esse dia de sol. Hoje é o dia da nossa jornada típica.

E eu tô recebendo a professora de educação física, Joyce Novarino. Ela é especialista em artes marciais inclusiva. E o Nicolas Pessanha, esse jovem 7 anos, Nicolas, é isso mesmo, que tá aqui já mostrando um pouquinho da luta, vendo que ele sabe fazer. Eu vou ver, será, será que eu aprendo? Tu acha que eu aprendo, Nicolas? Eu desse

tamanho ainda aprendo. Tu consegue me ensinar alguma coisa? É, seja bem-vindo a vem com a gente. Seja bem-vindo. Seja bem-vindo a vem com a gente. [música]

Eh, bom, hoje vocês já sabem, a gente vai falar é é a nossa jornada atípica. Eu quero convidar você que tá em casa, a gente vai ter [música] um QR code na tela. Você pode apontar o celular, tirar dúvida, mandar sua opinião, contar sua história. A gente quer te ouvir. E agora eu quero conhecer um pouquinho desse trabalho, Joice. É do desse instituto e

que é o Desenvolva, né? Instituto Desenvolva, que faz um trabalho que usa o esporte como ferramenta de inclusão, desenvolvimento. Conta um pouquinho pra gente. >> Quero agradecer imensamente essa oportunidade de trazer essa temática tão importante, tão significativa, né? Então, o Instituto Desenvolva ele trabalha utilizando as artes marciais como ferramenta de desenvolvimento humano. Então, através das artes

marciais a gente ensina, né, a gente oportuniza jovens, adolescentes e adultos o ganho motor, né, o ganho social, cognitivo, enfim, muitas valências que as crianças, os jovens, adolescentes acabam adquirindo através dessa prática. e o Instituto Desenvolva tem essa tem essa missão. >> Não, eu quero saber falando em missão, como é que você despertou para isso? Veio assim seu interesse de de trabalhar com esse instituto, de fazer de eh de se especializar mesmo. >> Sim. Então, eh eu já pratico arte

marcial, né, o judô desde 14 anos de idade e ninguém da minha da minha casa luta. E eu comecei, a partir do momento que eu comecei a dar aula, eu comecei a receber alunos que estavam dentro do transtorno do espectro autista. Mas eu não conhecia, era desconhecido para mim. E aí eu falava: "Cara, eu preciso aprender um pouco mais". E nessa época eu trabalhava com a Fernanda Leal, que vai estar com a gente daqui a pouco. E

ela chamou uma profissional chamada Margarete, que é uma amiga muito querida. Hoje o filho dela é o Dan, tem 27 anos, é autista e é meu aluno. E ela levou pela primeira vez essa temática e eu fiquei assim maravilhada. E aí depois disso eu cursei Educação Física. Eh, fui atravessada para pela disciplina educação física adaptada e eu falei: "Cara, eu entrei na faculdade com uma missão. Eu achava que eu ia ser

fisiologista porque eu já era competidora e o autismo me atravessou." >> Ah, só te abraçou, né? Essa realmente é a missão. >> Abraçou, virou minha causa. >> Agora você falou dos 27 anos, a gente tem o Nicolas, que é tem 7 anos. Eu

quero conhecer um pouquinho mais da história do Nicolas. Vou aproveitar chamar a mãe do Ncolas, Juliane. Juliane Pessanha, seja bem-vinda. Vem com a gente, Juliane. Tudo bem?

Como é que foi em relação ao Nícolas? Quando é que o Nicolas, vamos começar, vamos do começo. Quando é que o Nicolas começou no Instituto Desenvolvo? >> É, então o Nicolas primeiro ele começou num projeto, né? Logo depois ele foi pro instituto, né? Porque assim, quando ele

foi pro primeiro ano na escola, eu vi essa necessidade dele dele tá fazendo alguma coisa, né, em questão de saber se defender, né, eh, em questão dele do do relacionamento dele com os colegas na escola. Então ele foi para uma outra escola, teve alguns problemas e a partir daí eu resolvi. Não, ele vai pro instituto, ele vai fazer jitso. Eu eu já fazia jitso, a irmãzinha dele já fazia e eu conversei com ele, convenci ele não fica sem não quer outra vida. >> Quer outra vida? Agora, com relação ao

diagnóstico, em que momento, como é, como é que foi a história dele? Como é que você percebeu algum sinal e foi em busca, e teve o diagnóstico? Então, desde muito pequenininho, né, eu já via algumas coisas, eu já era estudante no assunto, né, eu sou neuropsicopedagoga, então eu já percebi algumas coisas, ele não me olhava na hora da amamentação, né, algumas coisinhas eu já verificava. E quando, eh, ele fez 3 anos, >> né, por conta das crises, aí foi o momento que eu falei: "Não, vou ter que levar". E ele foi pro para neuro, fez acompanhamento, fez a análise e veio o diagnóstico aos 3 anos.

>> Eu achei interessante você falar que você, bom, como você falou da área, você já observou, a gente sabe que tem muitos, muitas pessoas que não conseguem às vezes enxergar ou confundem. A gente vai falar sobre diagnóstico hoje, inclusive o tema é esse, diagnóstico precoce, a importância desse diagnóstico e falar justamente com pais ou mães que às vezes não t esse olhar, não conseguem perceber ou confundem ou escutam uma coisa errada. Enfim, a gente vai falar sobre isso. E como é que foi para você receber esse diagnóstico? Então, foi uma mistura de medo e alívio, porque eu sabia o o medo, porque eu sabia os preconceitos, as coisas que eu teria que enfrentar junto com ele e o alívio por saber o que ele tinha e como eu poderia conduzir, né, a partir daí, através das terapias, né, do exercício físico, enfim. Agora você percebe que no caso

dele, a gente tá aqui falando do esporte, acredito tenha outras abordagens em relação a em relação a ele, mas você percebe pensando no esporte que teve mudança, que teve uma melhora, esporte, >> muita coisa, muita >> deu mais autonomia a ele, >> muito, muito mais autonomia. A questão da, do equilíbrio dele, ele era uma criança que vivia caindo e agora não, ele é mais durinho, mais resistente, né? Eh, a autoestima dele melhorou muito, muita coisa. Agora, Nicolas, você gosta de de luta, Nicolas? >> Gosto.

>> Gosta? E tu começou pequenininho. Quantos anos você tinha quando você começou? >> Se anos. >> Se anos. Ah, muito pequena. Agora você

tá com sete, né? Um ano já aprendeu muita coisa e já tá ensinando também ou ainda tá aprendendo? >> Ainda tô aprendendo. >> Que que você mais gosta? Que que você mais Bota o microfone nele para ele responder. Que que você mais gosta,

Nicolas? É de eh de lutar >> da luta da luta toda, né? Você gosta e e você gosta? A a Joice é uma boa professora ensinando, é com ela. Ô Joice, eh existe no instituto você recebe pessoas de todas as idades, né?

Com relação às artes marciais também você lida com todos os com todas as idades. Mas como é que isso é separado? Como é que funciona? >> Então lá na escola nós temos a escola MATIM, né? Eh, junto aí com eu sou sócia do professor Maicel Alarcão, que é um mestre incrível, >> que é uma escola de de >> é uma de arte marcial. E aí o que que

acontece dentro dessa escola? Nós incluímos eh autistas de nível de suporte um nas turmas e o Instituto Desenvolva trabalha juntamente com a Mattim eh em casos e níveis de suporte que exijam uma atenção um pouco mais individualizada, um acompanhamento mais de perto, né, para ganhos de habilidades que muit das vezes o nível de suporte três que eu tenho lá no no nosso espaço não consegue acompanhar o ritmo da turma. Então ele também tem aula individualizada para que ele também tenha ganhos. >> Mas deixa eu entender uma coisa. No caso, o instituto, você as crianças elas estão junto com as outras crianças, elas estão ali incluídas, mas o instituto faz um trabalho individualizado. É isso.

>> Isso. Isso. Ele faz, o instituto é onde ele, a gente faz toda essa anamnese quando a gente recebe as crianças atípicas. Então, é comigo mesmo, eu sou a coordenadora dessa parte. Então eu recebo as famílias, faço essa triagem, entendo essa demanda e aí eu direciono se é para um atendimento individualizado, se é no grupo, enfim.

>> E de que maneira você percebe? Bom, você percebe, você sabe, né? Porque é um fato que o esporte tem, traz realmente esse desenvolvimento, essa autonomia. >> Então, o esporte, o exercício, né, e o movimento, ele tem base científica, ele é uma das 28 práticas baseadas em evidência que comprovam o desenvolvimento, né, da pessoa dentro do espectro. Então, dentro dessa comprovação, né, eh, o exercício do movimento é a oitava. E dentro dessa

oitava, eh, demanda, nós temos alguns artigos científicos que praticamente todos eles são voltados paraa luta. Então, nós temos eh o judô, nós temos o taikondô, temos o karatê, temos o jugitsu, enfim, temos várias eh várias modalidades que é comprovadamente marcada pela eficácia aí do tratamento das crianças. Eu acredito que que seja uma delícia para você ver essa transformação, essa esses pais e mães felizes, né? >> É incrível. É incrível porque na verdade hoje quanto profissional terapeuta especialista eh eu consigo entender isso de uma forma mais madura, né? Então

assim, hoje eu tenho meus dois sobrinhos estão dentro do espectro. Então ser ferramenta de desenvolvimento é incrível ver como ele chegou e como ele tá hoje. Então assim, não tem não tem nada que pague esse essa satisfação, sabe? >> Juliane tem essa vê essa diferença de fato. >> Muito muito muita diferença mesmo. Ele

mudou bastante em questão de um ano, né? Mais ou menos um ano. Então assim, não tiro mais. >> Aí quer dizer, pouco tempo, né? Eu tenho pouco tempo. Em um ano você já percebe

uma melhora grande. Não sei se fosse se destacar alguma coisa, não. Só que que me chamou mais atenção seria a questão do equilíbrio. >> Do equilíbrio dele e a autonomia. >> Bom, gente, a gente vai conversar mais, tem muita coisa. Vamos conhecer mais o

Nicolas. Quero ver você lutando mais, tá, Nicolas? Tá, você pode mostrar pra gente. Então, já a gente volta a conversar. Deiane a gente vai conversar mais. J a gente vai falar mais. E você

que tá em casa, não sai daí que eu já volto no próximo bloco. A gente vai falar, vamos continuar falando de autismo. Hoje a gente vai saber os sinais em crianças de da primeira infância antes dos 6 anos e o diagnóstico precoce. Eu já volto. >> 10 direitos dos autistas. Um,

atendimento prioritário. Dois, inclusão escolar. Três, exenção de impostos para aquisição de veículos. Quatro, vaga especial no estacionamento. Cinco, desconto de até 65% na conta de luz e água. 6. Meia entrada em cinemas,

parques e eventos culturais com direito à acompanhante. Sete, isenção do IPVA. Oito, desconto de até 80% em passagem aérea para o acompanhante. 9. BPC, auxílio financeiro concedido o valor de um salário mínimo. 10. Redução da

jornada de trabalho dos pais, que são servidores públicos.

A gente

Econômico. >> Voltamos ao vivo hoje, quarta-feira, vocês já sabem, estamos dando continuidade à nossa jornada típica e eu agora tô com um time aqui no sofá. Bom, ela já é prata da casa, tá com a gente desde o início, Dra. Taís de Marco, neurologista. Seja bem-vinda. Vem com a

gente. >> Temos aqui a Fernanda Leal, que é a fundadora do Instituto Leal, vai falar um pouquinho, contar essa história, como é que nasceu esse instituto. Temos o nosso fotógrafo, Fotografia inclusiva, com Renato Araújo, tá certo? Temos a Joyce Novarino, que começou falando do Instituto Desenvolva, que faz esse trabalho aí do esporte, é, dando autonomia, desenvolvendo as nossas crianças, os nossos adultos. O Nicolas que é o nosso campeão, nosso lutador, Nicolas Pessanha, e tá com a mãe que é neuropsicopedagoga.

Giuliane Pessanha. Sejam todos bem-vindos vocês mais uma vez, agora dando continuidade aqui que agora a nossa conversa aqui, a gente vai misturar os assuntos >> e eu vou começar. Bom, como eu falei no bloco anterior, a gente tem muita coisa para falar aqui, mas a gente vai começar com falando do diagnóstico precoce, que eu acho que, doutora, eh, eu acho que é o que faz toda a diferença para tudo que vem depois é começar com esse diagnóstico, não é isso? Exatamente. A gente preconiza ali é até 3 anos, se não for possível, pelo menos até os seis, pra gente ter esse diagnóstico e a gente poder começar já trabalhar, aproveitar toda a neuroplasticidade daquela criança, aquele potencial que a criança tem, porque realmente até os 6 anos é o que a gente tem de melhor. Depois a

gente obviamente vai continuar com as terapias até os 12 anos de uma forma bem intensiva, principalmente para na adolescência o adolescente não largar a terapia, que também é muito comum. >> Agora, Juliane, você falou no bloco anterior sobre o Nícolas que você percebeu alguns sinais. Em que que idade que você começou a perceber esses sinais? >> Desde bebê. Desde bebezinho eu já percebia que ele não olhava, tinha um olhar lateralizado, né? toda essa

questão. Aí quando for era para ele começar a falar, eu entendia o que ele queria dizer, mas ele não falava, não conversava, ele apontava, ele falava as formas, as letras, os números, mas não tinha uma conversa, né? E foi aí que eu fui percebendo. Aí vieram as crises, né? É crises explosivas muito grandes. E

>> mas o interessante que você falou, bebê J, se no caso você você também é a mãe é é a é a mãe do Melui. É não, mãe do Meluiui. É Fernanda. É Fernanda. Fernanda é a mãe do Melui. É Fernanda. O

Melui também. O Melui já esteve com a gente, não é isso? Veio, veio. Teve aqui para cantar, não foi isso? >> Eh, no caso do Melui, você percebeu algum sinal? Foi cedo também? Como é que

foi com relação? >> É, o Gabriel é autista nível um de suporte. E é interessante porque quando é pequeno e o Gabriel ele atingiu todos os marcos ali do desenvolvimento infantil, ele caminhou, ele falou dentro do esperado. Mas eh isso tudo vinha acompanhado de de outras questões que a gente normalizava, porque como falava, né? E geralmente a fala é um marcador muito importante. A

família geralmente acaba alertando precocemente quando tem alguma questão, justamente quando tem o prejuízo na fala ou algo muito gritante, como por exemplo, uma coordenação motora que não acompanha o desenvolvimento. Lembrando, né, que a caderneta de vacinação preconiza isso. A nossa caderneta, ela tem os marcos do desenvolvimento infantil para quem preenche esses marcos e consegue acompanhar melhor. Mas assim, o Gabriel, eu não me atentei para isso, mas eu percebia que ele colocava os carrinhos um do lado do outro e andava muito na pontinha dos pés. eh começou a aprender algumas coisas curiosamente, precocemente, por exemplo, como o inglês, né, que é fluente, eh, e outras coisinhas que vinham acontecendo, que eu percebia que era diferente, a inquietação, aquela coisa dele ficar, que isso ele faz até hoje, não consigo.

Eh, esse caminhando para lá, para cá, para lá, para cá, para lá, para cá, movimentando aquele corpo ali, né, o tempo todo. E e aí eu falava: "Ah, eu era um pouco assim também, eu também andava na ponta do pé, eu também era muito inquieta". Você vai comparando com você e você vai normalizando. Esse é um processo muito natural da família e tentando quando não é algo muito gritante, sabe? Então eu acabei chegando nesse diagnóstico do Gabriel bem mais tarde. Gabriel tava com, se eu não me

engano, com 8 anos. Hoje ele tá com 14. Eu percebia que haviam algumas questões, mas eu >> foi >> e empurrando tipo com a barriga, né? Fui deixando até que, enfim, o psicólogo que eu coloquei >> agora, doutora, é uma, a gente tem dois casos aqui bem bem bem diferente, né? Eh, mas é mais comum esse caso dos pais não identificarem ou ou e se for o caso, o que que esses pais que não tm o conhecimento talvez tenha que chame mais atenção que tem não, isso aqui eu já tenho que ver, entendeu? Quais são os

sinais? Olha, as duas coisas são comuns, né? Porque o diagnóstico quando precoce, eh, ele vem, como a Fernanda falou, com atraso na fala. É muito gritante. A criança que não fala chama muita atenção, mas a criança que enfilera não chama tanta atenção, né? E tem ainda

aquela família para dar aquele suspense maior. Mas papai sempre fazia isso. Mas o vovô viveu a vida inteira enfileirando. Mas o vovô tinha o lugar certo dele na mesa para sentar e ninguém podia sentar no lugar do vovô. Era uma rigidez às vezes importantíssima, que era desconsiderada.

>> [roncando] >> Então, no nível um de suporte, que são aquelas crianças que têm menos características ou mais superficiais as características e isso acontece de atrasar, mas naquelas nível três de suporte a gente consegue muitas vezes o diagnóstico bem mais precoce. Então é bem importante a gente não deixar, fica a dica, a família interferir porque é muito comum. Nossa, mas minha mãe sempre falou que eu fui assim, >> tio. Parece um monte de característica da família, >> não é? Deixa para lá. O tempo é tempo.

Cada um tem seu tempo. >> Aí a família até fala: "Isso é uma bobagem, né?" Então >> é uma bobagem. É normal. Às vezes é o pai, o pai não não consegue enxergar.

Era um filho muito esperado. A gente entende isso tudo, a gente acolhe. Mas é muito importante a gente evoluir a criança. >> A pessoa às vezes também não quer enxergar e às vezes até pode perceber alguma coisa, você assim, não, não é isso. Não quero ver isso e acabar passando tempo. Bom, agora vamos

conhecer um pouquinho esse trabalho, a fotografia. A gente começou falando do do desenvolva, que é a questão do esporte. A gente vai falar mais, mas eu queria saber também da fotografia. A fotografia é fotografia eh inclusiva, não é isso? Ella faz parte do Instituto Leal, não é isso? É um braço Instituto

Leal. Pode falar pra gente. >> Sim. É, primeiramente, boa tarde. Eu queria agradecer a oportunidade de estar aqui falando, né, externando e sobre esse curso que ele se tornou especial tanto para mim quanto pro Instituto Leal no nome da Fernanda. E, e as mães, né,

as mães que eh, se você pegar o relato das mães, a gente fica impactado e a gente fala: "Cara, a gente arruma um problema, um problema bom, porque a gente precisa continuar". Então, assim, eu vou começar falando sobre o porquê do óculos, né? Parece um pouco eh esquisito, mas eh de fato eu sou um vou falar como começou, eu sou uma pessoa que sou deficiente visual de um olho, eu sou monocular, né? Eu fui descolamento de retina em 2019 e sendo fotógrafo. E aí, como é que faz, né? Como é que você

continua eh dando continuidade na no teu, na tua vida, no teu trabalho, ficando com uma vista muito comprometida. Enfim, e teve meu sobrinho que nasceu em 2017, hoje ele tem 9 anos, que há 4 anos atrás a gente descobriu o primeiro autista assim de realmente de fato de laudo na família. Então eu falei: "Meu Deus, e agora eu tenho que fazer alguma coisa para ajudar meu sobrinho? Porque eu não sou pai". Então eu falei: "Vou ajudar minha família, ajudar meu irmão". Enfim. E depois que

eu conheci a Fernanda, aí comecei a transitar nesse meio, né? conheci essa pessoa aqui que veio com uma ideia um pouco maluca, falou: "Cara, você tem total condições de de de ver de entrar nesse meil?" Eu falei: "Cara, eu não sei, eu sou fotógrafo, eu não sou eh terapeuta nem nada desse tipo". Aí ela foi começou a me explicar como a Joice falou muito bem sobre o esporte, a fotografia também ela tem essa característica, né? sobretudo de socializar o que as pessoas que não tm conhecimento t preconceito. A gente

entrou nessa questão de de socializar ele, de abraçar, porque uma pessoa considerada, um jovem, né, considerado comum, pode aprender fotografia, pode est ali eh nem que ela não trabalhe, mas ela tá ali tendo uma atividade, né, de eh semanalmente, porque o autista não pode também. Então, surgiu essa ideia e a gente entrou nessa causa aí e assim foi um sucesso porque tem sido um sucesso por é diferente, a gente quase não vê e essa questão. Então assim, a gente achou que seria muito difícil, né? No início a gente, eu, as nossas coordenadoras lá, a Janaí e a Nice, que não puderam estar aqui, elas, cara, que que a gente vai fazer? Aí a gente começou a criar ideias ali na hora. Todo

final de de aula a gente tem 15 minutos de música que eles dançam e começam a dançar. >> Eu tava olhando ali que tem uma, eles usam máquina, a máquina comum, não é o celular. >> É sim, são as máquinas, são minhas câmeras, né? Então eu coloquei para eles mesmo trabalhar, entendeu? Então assim, e pessoas que são consideradas comuns quando vê uma câmera ficam meio que curiosas. Imagina a pessoa que tem um

>> perguntar porque a gente tá acostumado hoje em dia celular, né? usa mais e tal e pega ali um negócio, eu acho maneiríssimo. Então, é, eles recebem bem isso quando pega a câmera. >> Sim. Então, a primeira coisa que eu ensinei a eles foi e a questão do é o cinto de segurança que é a corda >> para não cair.

>> É a primeira coisa. Então, eu quando chego na eu tô tô sempre indo opa, professor, tem que colocar a cordinha primeiro, o cinto de segurança da câmera. Eles eles pegaram isso muito rápido. >> A gente tava mostrando imagens antes. Era do Vasco da Gama. Vocês foram

convidados. É isso? >> Sim. o Vasco da Gama entrou em contato conosco, eh, e que quis levar a gente para conhecer a história do clube, né, que foi fantástica e o a fotografia ela faz parte, né, do Instituto Leal. Então, assim, o Instituto foi em peso, entendeu? E eles assim, as mães, né, que

passam já uma dificuldade dentro de casa, às vezes só sai pra terapia, só sai para médico, >> passeio, né? >> Exatamente. Agora eu ouvi dizer que teve gente mudando de time por causa da visita. Opa, >> já não tem uma fidelidade ao time, já não tem, né? pelo que eu tô sabendo, >> é exatamente. Tem gente que tinha um

certo desprezo pelo Vasco da Gama, hoje em dia tem um certo apreço. Ah, não vou não vou mudar de time, mas eu tenho um certo apreço agora por esse clube. Agora o eu tenho a fotografia inclusiva dentro do Instituto Real. Pode falar um pouquinho do Instituto? Sim, claro. Eh, eu comecei com o

instituto porque, na verdade, eu trabalhava com pessoas com deficiência nos membros inferiores. Por muitos anos a gente fez esse trabalho na academia que Joyce trabal Joice foi aluna da academia, da academia virou, enfim, que na época a academia era minha. E aí, eh, a gente começou a desenvolver esse trabalho que até hoje ele existe, que é o Instituto Victorem, mas eu tinha um sócio, desvinculou. Enfim, quando o o Instituto Victoren sai da academia, eu pensei, eu quero fazer outra coisa. E aí eu comecei a a perceber que as pessoas autistas não frequentavam as academias porque as pessoas não sabiam trabalhar com elas. Então eu também sou do ramo

escolar há mais de 15 anos trabalhando como educadora. E eu falei: "Bom, eu vou levar um pouco da escola para dentro da academia, né, esse conceito de educação dentro da academia. E aí a gente começou algo muito inovador em Campo Grande dentro dessa academia, porque eh fazia namnese, recebia essas pessoas com deficiência, a gente entrava em contato até com as escolas para ter feedback, para saber se tava sendo eficiente o que a gente estava fazendo, enfim. E aí eu comecei a buscar capacitação para dentro da academia para capacitar os profissionais, que foi um sucesso. A gente começou a receber essas pessoas e em contrapartida começaram a chegar as pessoas sem condições.

Aí eu falei: "Opa, vou fazer o seguinte, vou pegar as turmas, vou botar uma galera aqui dentro, vou reiniciar um novo projeto que eu não paro, né?" e comecei a receber essas pessoas, só que comecei a reparar que as mães não tinham uma vida social, elas não tinham tempo para elas, elas não tinham tempo para basicamente nada. Então eu pensei, eu tô vendo aqui que a gente precisa ir além no nosso trabalho e eu vou te dizer que a gente foi muito pioneiro nesse trabalho. Eh, a gente começou a fortalecer essas mães com defesa pessoal. A Joice era professora dessas mães. Julie fez parte do projeto

junto com o Nicolas. Então as crianças faziam psicomotricidade e enquanto as crianças estavam na psicomotricidade, as mães estavam fazendo defesa pessoal. >> Esse trabalho fez com que a gente chegasse no no prêmio, né, do CREF como melhor projeto paraa pessoa com deficiência do Rio de Janeiro pelo CREF, porque eu também sou professora de educação física. Eh, e houve desdobramentos. Depois eu passei o bastão para Joyce, que hoje leva isso, não tenho nem dúvida que muito melhor do que eu na área, porque Joyce é especialista em artes marciais, eu não.

Então eu tenho muito orgulho do trabalho da Joyce em dar continuidade nesse legado que a gente iniciou. E aí eu abro uma casa que eu começo a fazer várias outras coisas, >> uma casa que abriu várias casas, várias frentes. Eu tô, eu tô encantado que eu tô vendo assim, todo mundo se comunica, todo mundo se conhece assim, ao mesmo tempo que eu penso assim, poxa, mas aí me parece muito pequeno o universo das pessoas que estão lutando pela causa, muito pelo contrário, vocês estão fazendo com que isso cresça e produza pessoas que possam e lutar pela causa. Jo, eu tenho, já que a gente falou do esporte e e eu tenho uma pergunta com do Márcio Bernardo. Eh, Gilgito, no tatame, muitas crianças se é sobrecarga, quando eu tenho uma questão da luta gerar sobrecarga, né? Eu

tenho ali aquela questão do tatame, é esse ambiente é sobrecarga pr as crianças. >> Então, o que que acontece lá no nosso espaço, na nossa escola, a gente tem um um trabalho um pouco diferenciado, né? Porque eu quando recebo essa família que vem em busca da arte marcial, eu já identifico se essa criança ela vai se sentir eh adaptada nesse ambiente. E não é o tatamb que tem que se adaptar. É na verdade ela que tem que se adaptar ao tatamb, né? Então nós que como

instituição que precisamos recebê-la. Então, se eu percebo que será muito estímulo para ela, ela já não fica na turma, ela faz um trabalho, inicia um trabalho individualizado para que ela seja conduzida a turma, né? Então, >> preparado para isso. Agora, sobre a questão do da as posições do jgito são terapêuticas para criança com busca sensorial. Então, mais uma vez, a gente a gente fala sempre sobre o indivíduo. Então,

pra gente entender as posições, eh, a atividade, as demandas que a gente vai entregar para essa criança, a gente precisa entender quem é essa criança, quem é esse jovem, qual é a necessidade dele, né? Se tal posição ou tal exercício vai trazer sobrecarga, vai trazer estímulo, vai sobrecarga sensorial. Então assim, e aí a luta ela anda e de forma interdisciplinar com outras terapias para que a gente consiga alcançar esse alvo. >> Eu tenho aqui uma outra mãe agora é porque os assuntos vão atravessando, a gente tem que caber. O tempo é curto, infelizmente, mas por isso que a gente diluiu aí toda quarta-feira. E você que

tá ligado aqui, vai avisando a todo mundo, porque é importante todo mundo saber. Mesmo quem não tem na família, você vai táar ligando, eh, você vai estar lidando na sociedade. Então, fala com a gente aqui toda quarta-feira, aliás, segunda a sexta esteja aqui com a gente e quarta-feira pra gente falar de de desse assunto. Eu tenho uma mãe que fala que a filha foi diagnosticada ontem, 14 anos já. A questão da deficiência intelectual foi diagnosticada ontem com autismo. Aí eu

eu sobrepeso. A mãe tá procurando atividade física para ela. >> Olha, perfeito. >> É um desafio porque a menina não gosta. Ah, >> olha, envolve tanto, Jorge, como é que eu vou incentivar uma menina que entende com esse contexto que eu tô falando de 14 anos que não quer fazer atividade física?

>> Então, a gente precisa entender o contexto onde ela tá inserida, né? O que que ela gosta? Ela não gosta de atividade física, mas o que que ela gosta? e através do que ela gosta, eu introduzo a atividade com ela. Então assim, a atividade física, o exercício físico, arte marcial, precisa ser diversando, tem que ser divertido. É o

que eu falo, brincadeira é coisa séria. Então, através talvez da fotografia, ela tá dentro do tatama, ela já tá ali lutando e aí é um dia de cada vez. Você vai preparando no Olha, deixa eu aproveitar mandar um beijo. Luciane tá dizendo que adora o trabalho do Instituto Leal, tá mandando parabéns pelo trabalho Instituto Leal para o Desenvolva, eh, que o programa tá maravilhoso e que ela tá com a gente. Não perde isso aí. Continue aí com a

gente. Falando em tá com a gente, dona Regina. Dona Regina não está com a gente hoje, que ela está no dentista, mas toda quarta-feira ela tá ligadinha que não vem com a gente. Ó, um beijo para você, dona Regina. Gente, a gente tem muita coisa para falar. Vou para um rápido

intervalo, você não sai daí que eu já volto. >> E o segredo do autismo para você conquistar qualquer coisa são dois fatores. O primeiro é paciência e o segundo é amor. Mas é um amor diferente, porque é um amor que tem que ele tem que existir até quando você tá cansado de amar. É um amor tem que existir sem ter retribuição, porque na realidade na maioria dos casos, você de um autista, principalmente de moderado e grave, ele não vai te dar [música] o retorno que você espera. Você vai falar: "Eu te amo

todos os dias para ele". Ele não vai falar de volta. Mas não quer dizer que ele não tá ouvindo, muito pelo contrário, ele tá. E aí entra paciência porque vai demorar. E você não pode desistir. Você desistir,

você tá desistindo do seu filho.

Vem com a gente é um oferecimento e venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias. >> Promoção imperdível no Barra Gril. nosso rodízio.

O

Voltamos ao vivo com a nossa jornada atípica. Eu tô com esse time aqui, Dra. Tá de Demarco, neurologista, Fernanda Leal, Instituto Leal, Renata Araújo, que é do Fotografia Inclusiva. Tem a Joyce Novarina do Instituto >> Desenvolva, >> Desenvolva, o Nicolas que é aluno do Instituto Desenvolva que tá aqui, mostrou um pouquinho da luta, vai fechar, vai mostrar mais da luta. E a Juliane Pessanha, que é a mãe do Nicolas. Doutora, qual é o o

profissional, o especialista que dá o diagnóstico do autismo? Aqui no Brasil a gente obrigatoriamente tem que ter um médico dando esse diagnóstico. Em algum outros em alguns outros países já tem terapeutas capazes de dar esse diagnóstico, já já tá legalmente aceito. Aqui no Brasil não tem que ser o médico, mas que médico aí pode ser na teoria qualquer médico que tem a capacidade de compreender os sinais e assim poder dar um diagnóstico certeiro, assertivo, que tenha todas as terapias, que tenha nível de suporte, etc. Falando em terapias, quais são as terapias indispensáveis?

Olha, vou te dizer, início de terapia, eu sempre falo, tem quatro muito importantes: psicologia teóofono e a psicomotricidade, porque a parte motora é uma área cerebral que é muito rica em conexões. Então, às vezes você estimula a área motora e você tem uma melhora na fala, uma melhora no aprendizado. Então, é muito importante a gente ter e eh esses quatro profissionais minimamente. Agora, você falou no bastidor aqui no comercial sobre a questão dos pais, que às vezes não fazem o que tem que ser feito. E aí eu vou te perguntar, qual é o papel dos pais?

>> Olha, o papel do pai é muito além de levar na terapia. É tão importante isso, porque às vezes só levar na terapia já é difícil, óbvio, tem muitos pais que trabalham, a gente entende isso, mas tem muito pai e mãe que prefere medicar. Só que medicação não ensina conhecimento. Isso é uma frase que é a mais certa. a medicação não vai ensinar nada para aquela criança. Então, é muito

importante que os pais entendam que tem que levar na terapia mediante o nível de suporte. Então, o nível de suporte um tem menos terapia, o nível de suporte três tem mais terapia. Então, a gente precisa individualizar esse tratamento. Como a Joia se individualiza na medicina, a gente também tem que individualizar, mas mais importante é o trabalho que os pais fazem em casa, porque é em casa que a criança passa a maior parte do tempo, né? E precisa ter aquele vínculo materno e paterno. Então

é muito importante que os pais consigam fazer curso e se capacitar para atender as necessidades daquela criança. >> Olha isso daí seria incrível, né? Porque aí você também vai vai entender para você e vai poder transmitir pro outro, né? A gente cria aí uma >> grande rede de apoio. >> É, eu eu tenho, a gente tá falando de ação também dos pais e como você falou, não basta só medicar. E a gente tem um

exemplo do Nicolas, que para mim é ação é a mãe pegar, vou ler, vai ali no esporte, vou vai na fotografia, vai. tá incentivando essa criança, não é a questão do remédio, tá incentivando justamente nesse desenvolvimento, né, com relação ao que a gente tá falando. Eh, eu queria que você mostrasse, ô Jais, se você tem uma uma maneira que você ensina as crianças, não é isso? Eu tenho um uns cards, não é isso? >> Sim. Então, existe a comunicação

alternativa aumentativa, que é uma comunicação onde eu consigo aumentar repertório de fala das crianças e também consigo eh como se fosse um instrumento de ajudar ela, estimular ela. Eh, quem tem fala eh não funcional, a gente ajuda com esse material e quem [limpando a garganta] não tem, a gente ajuda a se comunicar de alguma forma. E também temos as ilustrações, né? Então, exemplo, com o Nícolas, eu dou, eu, ele já sabe o golpe, a gente já pratica, né, essa habilidade e eu mostro para ele a figura. Então, o golpe é esse que a gente vai praticar e aí ele prontamente, através já da figura, ele já consegue fazer >> do visual, ele já consegue fazer. E aí

nós temos os golpes, ó, o outro. >> É interessante o foco da criança porque assim, eu vou olhar a figura até eu entender. Pera aí, ele tá baixado, a perna [risadas] tá vou tentar montar. O Nicolas já olha e já faz a direto. >> O double leg, ele já sabe o que fazer.

Então a gente ajuda a o single. >> Ô Nicolas, você sabe todos esses golpes aí? Sabe mesmo. Sabe todas as cartas, você consegue fazer os golpes todos. É isso mesmo, Nicolas. E é rápido para

aprender, Joyce. >> Então é é uma construção, né? Não é tão rápido, depende, né, da dessa criança, desse indivíduo. Então assim, e para cada um deles a gente precisa de uma estratégia. Eu tenho uma uma avó aqui falando que a neta com 14 14 anos, 16 anos, ela tinha muita ansiedade. A gente

tá falando de ansiedade, mas ela disse que a luta hoje dito melhorou muito as crises de ansiedade dela. >> Sim, sim, sim. Eu falo que eu sou suspeita, né? Eu pratico desde 14 anos de idade. Eu sei assim e o os benefícios que a luta trouxe pra minha vida, né?

Então, entendendo um pouco mais, me especializando, eu consigo entender, segundo a ciência, ainda mais o que ela é possível transformar. >> Agora você trouxe as as gravuras aí na na as gravuras são muito importantes, acho o desenho. E a gente tem um livro aqui que é, eu acho que foi você, quem falou, que falou que o livro que o livro é colorido e e que foi você, Thaís, que eles posso dar uma olhadinha aqui no livro. Esse livro aqui, >> esse livro aqui, ó, >> que a Dra. Taís falou que as crianças olham e ficam encantadas e querem ver, não é isso?

>> Encantadas. Cada, cada vez esse livro tem no meu consultório e é um dos mais pedidos. Tia, posso ver? Tia, posso ver? Porque as figuras, a ilustração, o o a imagem no autismo é extremamente importante. Muita gente falar

comunicação aumentativa, ela por ser só com imagem, ela vai atrasar a comunicação, vai atrasar a fala. Não, muito pelo contrário, muitas vezes é somente após a gente fazer a comunicação por cards ou pelo pelo tablet que a criança de fato começa a falar. >> É esse livro, Joyce é um livro, é da Joyce, né? Ela não é isso, Joyce? É, inclusive >> esse é meu. Tô ganhando agora de

presente. [risadas] Tá escrito aqui meu nome. Tô ganhei de presente. Eh, a Tianinha falou também ganhei, então tô todo mundo ganhou, tá? [risadas] Eh, eu queria que você falasse porque esse livro não é só paraa criança, ele é pros pais também. Você tava me contando

ali fora sobre o a ideia do pai aprender como falar com a criança, né? Isso >> isso. Esse livro é um livro atemporal, então, e ele foi escrito, né, por mim, pelo Michael Alarcão, com objetivo de nos tornarmos uma voz eh pra sociedade, falando um pouco mais sobre o transtorno do espectro autista, né? Então, eu tenho aí eh um livro onde o pai pode ler pro seu filho e explicar ele eh o o que é o autismo. Eu tenho um profissional que pode ler e instruir os seus alunos.

Enfim, ele é um trunfo, uma carta assim, a linguagem é muito fácil, não é infantilizado, então ele compreende, é uma, vamos dizer que é uma faixa etária infanto juvenil, assim. >> Agora, Fernanda Leal, você falou da da sua história do do diagnóstico do Meluiu mais tardio, né? Sim. >> Eh, e eu queria falar um pouco sobre essa questão do do diagnóstico tardio. Eh, esses essa semana eu vi que tá tá voltou a viralizar, na verdade, o vídeo de uma de uma influência eh Deb, se eu não me engano, o nome dela é Deb. E ela fez uma postagem no final do

ano passado falando do do autismo, do diagnóstico como um presente de Natal. Vamos dar uma olhadinha no vídeo que eu vou vou falar do contexto desse vídeo. E >> com 30 anos, Papai Noel me trouxe um presente diferente. Sim. [música] Eu sou autista com diagnóstico tardio. E o mais

engraçado é que eu só descobri isso por causa de outro autista. [música] >> Mas eu, você já conhece. Agora vamos aprender sobre o autismo nas mulheres. >> Que a mulher autista não parece autista. é chamada de dramática, [música] intensa, sensível demais, ou seja, treinada para mascarar tudo. E a gente

aprende cedo a copiar, observar e se adaptar, mesmo que por dentro tudo esteja em curto circuito. E é por isso que o diagnóstico demora, porque mulher autista, a nível de suporte não dá trabalho, ela [música] camufla até exaustão. Você sempre se sentiu diferente fora da caixinha? Talvez o problema nunca tenha sido você. E às vezes nem é só autismo, é autismo com altas habilidades, superdotação e TDH.

[música] Uma mente que pensa demais, percebe demais e sente demais. Por fora é até funcional, mas por dentro exausta. Avaliação neuropsicológica não é rótulo, é resposta. Eu descobri tarde, mas você não precisa. [música] >> Bom, as opiniões com relação ao ouvid são divididas. Eh, muita gente caindo em

cima falando da da maneira como ela tá romantizando o assunto, como ela tá trazendo o assunto, enfim, falando que ela tá ganhando, querendo ganhar like e tal, enfim. Mas tem gente também falando que da importância dela ter eh eh descoberto, chegado esse diagnóstico. Mas eu queria ouvir a opinião de vocês, a sua opinião com relação a esse vídeo, doutor. >> Essa batata quente é minha, né? Então, tá bom. O que acontece é esse vídeo não

é de todo ruim. É muito importante a gente entender que hoje a gente precisa falar de autismo na idade adulta, né? A, eu escutei uma palestra na semana passada de uma francesa no congresso falando que o acréscimo do número de autismo, de autistas, né, também se deve aos diagnósticos que a gente tá fazendo dos adultos, porque os adultos sempre tiveram lá, eles só não tiveram diagnóstico, né? Então é muito importante a gente fazer esse diagnóstico. Estão surgindo cada vez mais diagnósticos do nível dois e três de suporte. Eu tenho uma senhora 59

anos, nível três de suporte e quem trouxe ela no consultório foi a filha >> que nem sabia, mas >> que imaginou, achou a mãe muito reclusa e queria saber se tava tudo bem. Era um autismo nível três, suporte clássico, né? Então é muito importante a gente falar de autismo, porém o autismo na fase adulta a gente tem que tomar um pouquinho mais de cuidado. A gente precisa diferenciar o meskamento, que de fato é essa capacidade que a mulher principalmente real acontece. Eh, então a gente tem que saber o que que é mesk, o que que não é, o que que é dificuldade real. E é

[roncando] muito importante a gente entender que o adulto autista necessita ter uma dificuldade em potencial. Não adianta, não é apenas o adulto que é tímido, não é apenas o adulto que é eh excluso, não é isso. Não é apenas o adulto que gosta de comer apenas purê de batata, não é isso. A gente precisa ter uma dificuldade. >> Mas aí quando eu chego com uma minha mãe, no caso da mãe, quando eu chegou minha mãe, essa que levou a mãe, né, ela e e que chegou esse esse diagnóstico.

Qual seria o propósito de chegar esse diagnóstico nessa mãe? É para é para fazer alguma coisa, uma abordagem? É só para saber, por saber qual seria o propósito. >> É muito comum o adulto ter uma comorbidade envolvida, o adulto ter o autismo e ter ansiedade e ter depressão, ter até outras coisas, né? Um transtorno psiquiátrico. Saber do autismo acaba

colaborando para resolver. >> Quando você sabe do autismo, você consegue dar qualidade de vida. Essa senhora, ela não tinha qualidade de vida nenhuma. Ela não saía na rua sozinha. Então a gente começa a entender a bagagem que ela trouxe da vida dela, essa toda essa essa carga emocional. E

quando você às vezes medica uma ansiedade, quando você medica essa pessoa, essa pessoa muda completamente. Então é muito importante esse diagnóstico. Fora toda toda aquela eh >> todos [roncando] os os benefícios, vamos dizer assim, eh que essa pessoa merece ter, né? Ela não pode ficar em pé, ela tem que ter uma fila preferencial e assim vai. >> Faz diferença de fato. Agora, Renato,

você falou, teve uma fala do Renato quando ele tá falando da fotografia inclusiva que foi que você falou assim, se eu não me engano, o primeiro eh autista diagnosticado da família, acho que foi isso que você falou, não foi isso? Você tá contando a história que foi com que idade mesmo? >> Com 5 anos. Meu sobrinho. Teu sobrinho, né? Eh, quando você aí eu eu peguei essa

fala dele, fiquei pensando o seguinte, doutora, é dentro de uma família é comum ter mais de um m >> porque porque eu fala primeiro eu fiquei maisão assim, então hoje quem tem já se preocupa porque pode ter outros inclusive pai, mãe, avó, avô tem esse histórico. É assim, >> sim, isso tá inclusive na na frase que a vovó fala, né? Mas seu pai sempre foi assim. Exato. Então, pode ser que realmente esse vô e essa avó tenha ali, o >> pode ser que o vô e a avó tenham autismo, mas pode ser também que eles não possuam o transtorno, mas possuam características, uma ou outra, do espectro autista.

significa que ele tenha o transtorno, mas um gênio ou outro tá expressando uma ou outra característica que vai herdando e em algum momento na genética aquela criança nova na família nasce com o transtorno. Então é comum a criança ter o transtorno e os pais terem de repente, por exemplo, um fenótipo ampliado pro autismo. >> Então a gente, nossa, bem bem bem confuso. Então >> é o meu caso esse >> aí tem que o seu caso, Fernando. Fernando observava com relação ao filho algumas características que você tinha.

É isso, professor. >> Eu tenho fenótipo ampliado do autismo e TDH. >> E aí a pessoa ela descobre que não é um diagnóstico, é uma característica. Ela vai, ela >> é uma característica autística que é é como se você tivesse batido na trave, o gol não entrou. >> E como é que descobre? Como é que é

assim? Você vai fazer procurar um diagnóstico de relação é só uma característica, não é o não é o é assim >> na triagem neuropsicológica que você faz. Eu fui fazer a triagem depois do Gabriel, porque na verdade eu entrei numa paranoia, né? >> Uhum. >> Quando eu peguei o diagnóstico do Gabriel, eu comecei a me culpar.

>> Veio da onde, né? >> Porque eu vejo muito mais de mim nele do que as características do pai. E aí isso começou a me incomodar muito. Eu fiquei mal, muito mal. Para eu falar sobre esse assunto foi tipo anos depois, porque eu não gostava nem de tocar no assunto.

>> Meio que se sentia responsável. Eu não gostava de tocar no assunto. Quando as pessoas perguntavam: "Ah, o seu filho tem algum diagnóstico?" Eu falava: "Ah, ele é um pouco diferente, mas eu não entrava profundamente na história". Eh, foi algo que ficou um pouco ali comigo por bastante tempo.

>> Agora você você pontuou Renato a questão de ser o primeiro diagnóstico, mas existe algum outro diagnóstico na família? >> Assim, eh, laudo real não tem. que a gente não nunca se atentou para isso. Só que como a Fernanda a gente conversa bastante, eu falo de mim, falo, vejo característica dele na minha mãe, >> aí começa a achar as características. >> Exatamente. Essas questões. Quando a

gente vive, a gente começa a a observar mais certos comportamentos e foi isso que aconteceu. A gente não procurou ainda, mas eu acredito que em breve possa ser que tenha um outro diagnóstico, entendeu? Porque minha mãe tem é eu e mais dois. Então assim, tem o meu pai, enfim. Mas é de fato mesmo concretizado. Só um. Eu só queria falar

uma questão sobre e a doutora falou sobre a mãe, o papel da mãe, essa questão. E a gente vê o o Nícolas é criança, 7 anos, né? A gente vê um monte de >> de tratamento, mesmo que às vezes eh não tanto eficaz assim, eh não funciona tanto, tanto do governo, tanto de em clínicas privadas até os 12 anos. É, >> e a partir dos 13 e adulto, quando se descobre adulto, que que eu faço da minha vida? A fotografia inclusiva, ela nasce nesse buraco.

>> A gente atende a partir dos 13 anos até 80 anos, >> entendeu? Assim, criança a gente não atende, não que a gente e e não precise, mas a gente acha que falta muito assistência anos já vai ter essa >> exatamente. E a gente tá na era tecnológica, né? Então assim, a gente até pensa hoje em trabalhar com o telefone também, mas começamos com a câmera, >> que é legal porque tira um pouco também do telefone, é um outro universo. >> A gente trans e o como é que se diz? O

telefone ele é um vilão. Hoje a gente quer transformar o telefone numa coisa boa. >> Eu tenho aqui a Bia falando no WhatsApp que ela tem duas são duas são duas filhas, não é isso, Ti? >> Dois dois filhos autistas. E que é que ela tá falando que tem a ver com o assunto e que o pai tem características.

E aí ela acha muito importante falar disso, que assim, eu acho que as pessoas ouvindem eu mesmo posso falar pela minha família. Eu tenho um sobrinho e e eu pensando em características, eu observo características no meu irmão, acho que não tá assistindo, mas a esposa está, eh, e características no meu pai. Eu vejo assim, eu vejo coisas, meu sobrinho falo: "Pô, mas meu pai fazia isso". Eu, de repente eu até tenho, eu que não vou querer assumir agora as características, [risadas] mas pode ser até que eu tenha alguma coisa, eu não sei. Mas assim, realmente eu tenho, a gente tem aqui um exemplo, né? É, eh, eu também tô dentro do

espectro autista, né? Tem TDH também. Eh, o pai deles tem TDH. Eu falo, gente, parece que a gente vai se encontrando assim quando a gente as amizades e tudo mais, a gente vai percebendo que E minha filha, a irmã dele também está dentro do espectro. Olha, gente, a gente tá chegando caminhando pro final. Vou pedir

só que vocês deixem um recado rapidinho pra gente poder amarrar de Juliane, tá? 1 minuto e meio. Então eu vou pedir, então vou pedir que a doutora Thaís Fet, se vocês não se importam, não vai dar tempo de todo mundo falar sobre o que nós falamos. Falamos de muita coisa, doutora. A gente vai estar destrinchando aí o assunto ao longo do ao longo dos meses. Então toda quarta-feira é

oportunidade. Mas para fechar hoje que a gente puxou um pouco pro diagnóstico precoce, se você puder dar uma palavrinha. >> Muito importante o que nesse diagnóstico? Muito importante caderneta de vacinação. Todo mundo tem, toda criança tem. É muito importante abri-la.

A caderneta não é só de vacinação, é da criança. Então, olha lá os marcos de desenvolvimento e não escuta a família falando. Papai também tinha, se criou e tá aí, ó, trabalhando, mas tá com uma bola de ferro no pé, trabalhando a muito custo. Não vamos fazer isso com as nossas crianças, vamos desenvolvê-las da forma certa. >> Olha o recado importante porque realmente é o que acontece. Se a gente

tá falando exatamente isso, a gente olha e fala assim: "Não, isso daí é normal. A gente não entende nada, quem entende são os profissionais, né? E a gente, o que a gente puder fazer para melhorar, para ter, como você falou, ter esse adulto com mais autonomia, né? Se desenvolvendo melhor mesmo como adulto, faz toda a diferença a gente começar isso cedo, né? Quero agradecer a todos vocês. Juliane.

Obrigado, meu amigo. Parabéns você, ó, nosso campeão. Obrigado pela presença, Nicolas. Tá, Jo, obrigado aí. Parabéns pelo seu trabalho. Obrigado, Renata. Eí,

parabéns pelo seu trabalho. Fernanda Leal, maravilhoso esse instituto. Todos vocês são maravilhosos. Agradeço aí a presença de vocês e sabem que logo logo vocês estão de volta aqui com a gente, né? >> Quero mandar um beijo para você que ficou com a gente. Amanhã eu tô de volta

e quarta-feira tem mais jornada típica. A gente se vê.

Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta pra gente te atualizar com o que tem de mais importante no noticiário do Rio de Janeiro. Inclusive a gente traz [música] informações agora, uma mãe que filmou o próprio bebê dando tapas, gritando com ele. Ela chegou a ser presa, mas já foi liberado. Daniel Henrique tem os detalhes.

Oi, Ágata, boa tarde para você e a todos que nos acompanham. O juiz que mandou soltar essa mulher que agrediu o próprio filho de apenas 5 meses de idade alegou que [roncando] medidas cautelares são suficientes para garantir a integridade física da criança. A Shirley Ribeiro Barbosa, de 27 anos, foi presa no último domingo no município de São João da Barra, no Norte Fluminense, depois de uma denúncia anônima. Nas gravações, essa mulher aparece dando tapas e apertando o rosto do bebê. Ela também faz ameaças de morte à criança. Esse

vídeo foi então enviado ao pai do bebê durante uma cobrança de pensão alimentícia. Para o juiz Samuel de Lemos Pereira, o quadro pode ter sido agravado devido à sobrecarga enfrentada pela acusada ao cuidar sozinha de duas crianças pequenas sem apoio. Mas por determinação da justiça, ela está proibida de se aproximar dos filhos e deve manter uma distância de 100 m. Segundo a Polícia Civil, Shirley Ribeiro foi autuada em flagrante pelos crimes de ameaça, lesão corporal e crimes praticados contra criança e adolescente. Volto com você, Ágata.

>> Que horror essa história. Obrigada, Dani, pelas informações. Criminosos que assassinaram o empresário dono de uma padaria na Pavuna são identificados. O Guilherme Faria tem mais detalhes dessa investigação. Ágata. Boa tarde a você, a todos que nos

acompanham. A polícia civil tá na reta final das investigações desse caso, mas já identificou dois milicianos envolvidos na morte do Rafael Oliveira Braga. Ele tinha 43 anos, era dono de uma padaria em uma comunidade em paciência na zona oeste aqui do Rio de Janeiro e foi morto no início do ano passado depois que se recusou a pagar a taxa da farinha. Caso que foi revelado com exclusividade aqui no jornalismo da Band. Desde então, a gente vem acompanhando denúncias de uma série de regiões aqui da capital e também de outros pontos da região metropolitana, em que criminosos, tanto milicianos como também traficantes, obrigam comerciantes e moradores a pagar diferentes taxas, entre elas essa que ficou conhecida como taxa da farinha, em que os comerciantes, em geral donos de padaria, como é o caso do Rafael, são obrigados a comprar a farinha diretamente com esses criminosos ou com pessoas indicadas por eles.

Normalmente é um preço acima daquele que é praticado no mercado. Na ocasião, Rafael disse que não compraria justamente para manter os lucros da padaria. E aí, como retaliação, os criminosos o mataram em frente ao estabelecimento. A gente teve acesso na época, inclusive, a uma imagem muito forte dos familiares do Rafael, o Encontrando caído no chão. Imagem que realmente ficou e bastante marcada. As

investigações, como eu disse, estão na reta final, mas a polícia já identificou esses dois milicianos envolvidos no crime. A gente, claro, segue acompanhando os dobramentos dessa história. Agata, volto com você. >> Obrigada, Gui, pelas informações. Você que tá aí do outro lado em casa, com seu dinheiro suado de todos os dias, já comprou uma cadeira de R$ 14.000 ou já

sentou numa cadeira de R$ 14.000? Bom, é que você não trabalha no Instituto Rio Metrópole, Rio Metrópolis, porque se trabalhasse poderia, né, João Boeri? Boa tarde. >> R$ 14.600.

Ágata, muito boa tarde a você, a quem nos acompanha na tela da Band. A gente teve acesso a esse contrato do Instituto Rio Metrópole, que foi assinado em maio de 2024, mais ou menos há 2 anos atrás, um contrato inicialmente de R milhões deais, que terminou orçado em R$ 79 milhões deais para fornecimento de tecnologia. ao Instituto Rio Metrópole, que tem um centro de comando operacional na sede do Instituto no centro do Rio de Janeiro, para analisar a distribuição de água aqui no estado do Rio. E para reformar e mobiliar esse centro de operação, o Instituto Rio e Metrópole contratou a MPE Engenharia dentro de um consórcio e orçou essa cadeira, esse mesmo modelo que a gente tá vendo, a R$ 14.623.

Agatha, sete vezes mais do que o Tribunal de Justiça do Pará. pagou pelo mesmo modelo, algo em torno de R$.800 lá no Nordeste, aqui no estado do Rio, Instituto Rio Metrópole, Orsô, a R.623, Instituto que ainda não nos respondeu, Ágata, >> isso tudo com dinheiro público. Obrigada, João Boeri, pelas informações.

Eu te espero amanhã no mesmo horário a partir de 1:25 da tarde e também 2:25 com as principais informações aqui do Rio de Janeiro e uma [música] excelente quarta-feira e até amanhã.

Messi arrastando multidões. Cristiano Ronaldo sonhando com título inédito, um susto com uma câmera que despencou em campo. Neymar virando obra de arte gigante e até um sia do craque causando tumulto nos Estados Unidos. Yeah.