---
video_title: "JORNAL DO RIO -  26/03/2026"
video_id: nFMpKw_YW0c
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nFMpKw_YW0c
video_date: 2026-03-26T22:23:24+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
para te levar a informação. Um beijo no coração, cheio de gratidão. Até amanhã.

Boa noite. Douglas Ruas é eleito presidente da Alerge e deve assumir interinamente o cargo de governador do Rio. Oposição vai à justiça para tentar barrar a eleição. Depois de 3 meses, ruas de Copacabana voltam a ficar sem geradores. Equipamentos estavam operando desde o fim de dezembro após apagão e são retirados agora pela Light. Justiça

nega medida de revogação de cautelares de Argentina acusada de injúria racial contra funcionários de bar em Panema. Idosa é derrubada durante assalto em Copacabana. Câmeras de segurança registram toda a ação. Bankker do tráfego encontrado pela polícia num casarão no centro da cidade. Local tinha porta blindada e era usado para esconder drogas e criminosos. Praça da cidadania.

Evento em parceria da Band com a Câmara de Vereadores na Sinelândia. ouve demandas da população e recebe 2000 atendimentos. [música] E no futebol, ainda sem treinador, Botafogo será o único time carioca entrar em campo neste fim de semana. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Douglas Ruas é eleito novo presidente da Alerge e deve assumir interinamente o cargo de governador do Rio. Ao vivo no telão com a gente, Gabriela Morgado acompanhou daqui a pouquinho e tem as informações pra gente. A gente lembra que isso tá acontecendo e mudando todo o cenário político aqui do Rio de Janeiro. A Gabi foi hoje desde cedo para alérgia, acompanhou essa votação. A oposição agora vai à justiça, no entanto, para tentar derrubar essa eleição. A gente

segue acompanhando os próximos passos, né, de como isso pode impactar o futuro até das eleições de outubro aqui no Rio de Janeiro. A gente até preparou uma reportagem que explica melhor, né, toda essa eleição que aconteceu hoje. Agora sim, a gente tem a Gabriela Morgado ao vivo. Vamos aqui no telão. Gabi, boa noite para você. Conta pra gente como é

que aconteceu isso durante toda a tarde, quais os próximos passos daqui paraa frente, né? Oi, Asmin, boa noite para você, para todo mundo que acompanha a gente. Olha, tá tudo muito ainda esperando decisões da justiça, porque Douglas Ruas, que é um deputado estadual do PL, inclusive tinha se tornado pré-candidato ao governo nas eleições de outubro, ele foi o único candidato a concorrer hoje pra presidência da Assembleia Legislativa do Rio. Depois que Rodrigo Bacelar foi caçado, ele foi eleito com 45 votos favoráveis. Então, nesse momento é o presidente da Alerge, também o próximo na linha sucessória de Cláudio Castro para se tornar governador em exercício.

Isso vai acontecer a qualquer momento, quando, né, essa eleição forada no Diário Oficial e aí vai acontecer a passagem de bastão do desembargador presidente do TJ, Ricardo Couto, que está atualmente como governador em exercício para Douglas Ruas. Só que isso pode ser colocado em cheque por ações de sete partidos de oposições que entraram na justiça pedindo que a sessão de hoje fosse anulada. Isso porque eles dizem que ela foi feita com irregularidades e principalmente segundo esses parlamentares por causa, Yasm do tempo que ela foi chamada. Eles dizem, né, que não houve ali um aviso prévio. Ela foi avisada muito em cima da hora e os parlamentares não puderam nem se preparar e nem se candidatar. Então, apenas Douglas Ruas

foi o único candidato aí e acabou vencendo essa eleição. Lembrando ainda que a gente tem marcada para até o final de abril as eleições para governador, que devem ser eleições indiretas. Alerge também precisa convocar essas eleições para aí sim a gente ter um candidato eleito como governador pro mandato tampão, que é aquele mandato que vai acontecer do final de abril até outubro, quando a gente vai ter aí sim as eleições para governador. Para essas eleições, caso o Supremo Tribunal Federal aceite ali o prazo de descompatibilização de 24 horas, o Douglas Ruas vai poder participar. Mas a nossa equipe conversou com ele ainda nessa noite. Ele disse que nesse momento

não está pensando em eleições, nem na de outubro ainda, porque agora que ele vai ser governador em exercício. É nisso que ele vai focar e aí com a decisão do STF, ele vai conversar com a equipe dele para saber se ele vai se candidatar ou não. A gente continua acompanhando e acompanhando também toda a análise do STF, da Justiça do Rio sobre todas essas questões que foram levantadas. Mas por enquanto, Douglas Ruas, presidente da Assembleia Legislativa do Rio.

>> Coluna. É disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? A gente tem

acompanhado toda essa mudança no cenário político. Aí eu te pergunto, rei morto, rei posto. >> É isso aí. Rei morto, rei posto. É o novo presidente da Alerge Douglas Ruas, mas sejamos bastante francos. sentou na

cadeira de governador, nem assumiu ainda como governador. Ele agora tá na linha sucessória, vai assumir no lugar do desembargador Ricardo Couto, mas já é chamado de governador. E essa é a razão porque ele disputou essa eleição à presidência da LERGE. Me chama atenção o fato de que todo mundo quer ser governador, um desespero, uma correria para ser governador. Considerando o histórico desse cargo, eh, as pessoas não deveriam querer, né? Quantidade de

governador preso, afastado, caado, inelegível, no entanto, atropelaram o rito. E esse é um ponto real. a chance de essa eleição na alerge, a presença da alerge ser anulada, tem de ser feita novamente, porque o rito foi atropelado, não deram o prazo regimental, não cumpriram, atropelaram, tratoraram mesmo, não houve debate, não houve chance de articulação política, que é uma lógica da atividade parlamentar e o mais importante, Rodrigo Bacelar, o ex-presidente da LERGE, foi caçado e em função disso, é preciso refazer o cálculo do coeficiente eleitoral, um novo deputado vai assumir esse lugar. Como é que, enquanto isso está sendo feito, enquanto se calcula para quem vai esses votos, como ficará a composição da LERGE sem Rodrigo Bacelar, como é que enquanto a justiça eleitoral processa essa questão, você faz uma eleição com o quórum, portanto, falso. Não é esse o quórum de deputados que deveria eleger o novo presidente. Então, tem problemas aí

formais que podem ensejar a anulação dessa sessão. Enquanto isso, Ias Douglas Ruas, governador, governador em exercício interino nesse prazo, até a convocação da eleição pro novo governador tampão governador até a eleição de de de outubro para assumir em 2027. Douglas Juz vai fazer tudo, vai fazer reunião, vai fazer operação policial, ele precisa desse prazo, por isso ele quer ser governador. Precisa desse prazo para se tornar conhecido, porque tudo mais constante ele vai ser candidato a governador novamente em outubro. Vamos ver as cenas dos próximos capítulos. E

ais, >> obrigado Andreasa. Bom fim de semana. até segunda. >> Bom, e como a gente estava conversando sobre o assunto, alerge, né, tem até aí meados de abril para decidir então o novo governador no mandato tampão. A Gabriela Morgado preparou uma reportagem especial que fala sobre os próximos passos. Vamos ver agora.

>> Enquanto o deputado Douglas Ruas comemorava, a oposição vaiva a nova movimentação no tabuleiro político do Rio de Janeiro. >> Está eleito o presidente, o deputado Douglas Ruas. >> [aplausos] >> Convido o deputado, [aplausos] convido o deputado presidente eleito Douglas Ruas para assumir a presidência. Eduardo Frouxo [aplausos]

>> A votação que elegeu o parlamentar como novo presidente da Assembleia Legislativa pegou parte dos deputados de surpresa. A realização da sessão foi avisada pela mesa diretora horas antes de acontecer na tarde de hoje. Depois da cassação de Rodrigo Bacelar, a casa tinha até a próxima quinta-feira para eleger um novo presidente da Alerge. Mas a oposição alega irregularidades. >> Então só tem duas formas da gente protestar. Uma é a gente entrar na

justiça, como tá entrando, para tentar derrubar essa sessão ou até anulá-la. A segunda é não comparecermos. Estamos fisicamente aqui, mas não estamos no plenário. >> O resultado quadro mostrou claramente, eles fizeram 45 votos em 70 parlamentares. Aqui nós tínhamos 23 em oposição a essa eleição assodada, prematura.

que visa única e exclusivamente fazer o controle da máquina do estado para que o presidente da assembleia, hoje eleito possa presidir o pleito do mandato tampão sentado na cadeira do governador. >> O Tribunal Superior Eleitoral também determinou a recontagem dos votos para definir qual político assume a cadeira de deputado de Rodrigo Bacelar, o que não foi feito. Sete partidos entraram com ações na justiça para anular a eleição de hoje. Apenas Douglas Ruas se candidatou. 23 parlamentares de oposição se recusaram a participar da sessão.

Mesmo assim, o deputado Douglas Ruas recebeu 45 votos favoráveis a se tornar o presidente da Assembleia Legislativa. >> O regimento interno fala que o presidente deve convocar as eleições em dentro de cinco sessões. Ou seja, ele pode fazer na primeira, na segunda, na terceira, na quarta ou na quinta. Na sexta ele já não pode. E o momento que nós passamos requer essa urgência. Foi

com base nisso que o Guilherme Delaroli, presidente em exercício, naquele momento, tomou a sua decisão e teve o apoio de 47 parlamentares que compareceram presencialmente ou virtualmente aquela sessão que foi realizada. >> Eleito presidente da LERGE, Douglas Ruas passa a ser após diplomação governador em exercício do estado, já que é o próximo na linha sucessória de Cláudio Castro. Antes, a administração estava sendo exercida por Ricardo Couto, presidente do Tribunal de Justiça. Mesmo assim, a alerge tem até meados de abril para fazer uma nova eleição pro mandato tampão ao governo, o que deve mexer mais ainda no jogo político. >> Essa dupla vacância é um capítulo raro e delicado aí na nossa história republicana. com o Palácio da Guanabara,

sem governador titular, sem vice, cria aí um vácuo de poder que gera uma paralisia administrativa, incerteza econômica, atraso em obras e transforma alérgia aí numa arena de manobra política para 2026, que no ano eleitoral a gente tem aí a governanta, a governabilidade fragilizada, né? O TSE ainda vai definir o prazo para que servidores deixem os cargos públicos e possam concorrer às eleições indiretas. Uma decisão que também impacta Douglas Ruas. >> Se ele vencer a indireta agora e a atual em outubro, ele já não vai poder se eleger na eleição de 2030. H, e, e aí o procedimento é garantir a segurança do próprio processo.

>> Isso porque tem pontos como elegibilidade, contagem de mandatos que não estão pacificados. Eh, decisão pendente do Supremo Tribunal Federal sobre a contagem do prazo de desincompatibilização pode sim colocar em cheque a o escrutínio a ser realizado na ALGE nesta tarde ou durante a semana. Filiado é o PL, Douglas Ruas tem 34 anos e é filho do prefeito de São Gonçalo, capitão Nelson. Nas últimas eleições, foi o segundo deputado estadual mais votado. Ele é policial civil concursado e já trabalhou em secretarias da Prefeitura de São Gonçalo, além do Instituto Estadual do Ambiente.

>> E depois de três meses, as ruas de Copacabana voltaram a ficar sem geradores. Os equipamentos, a gente lembra, estavam operando desde o fim de dezembro, quando teve um apagão na região. a gente fica sempre com esse receio, né, do de voltar a acontecer, de voltar atrapalhar o funcionamento do comércio, voltar a atrapalhar as pessoas dentro dos apartamentos. O medo do Rodrigo é o mesmo de outros milhares de moradores e comerciantes de Copacabana. E os problemas no fornecimento de energia que afetaram diferentes ruas do bairro nos últimos meses, voltem a se repetir. Dono

de um bar na rua do Vivier, ele passou cerca de dois meses convivendo com frequentes picos de energia que causaram transtornos e prejuízos. Além da instabilidade, Rodrigo teve que lidar também com o barulho de um gerador instalado próximo ao estabelecimento. E >> no decorrer desses dois meses tiveram vários picos de luz, às vezes quatro, cinco picos de luz no mesmo dia, devido a, sei lá, problemas no gerador, eh, tem que ter abastecimento, tem que ter manutenção. E a gente sofreu bastante aí, tanto com barulho quanto esses picos de energia aí direto aí atrapalhando a gente, perdendo mercadorias, perdendo gelo. Eu tenho um depósito de bebida e foi complicado pra gente.

>> Nesta semana, a Light retirou os últimos equipamentos do bairro. O prazo dado aos moradores para a conclusão dos serviços era esta sexta-feira. Um dos geradores retirados nesta semana ficava aqui na esquina das ruas do Vivier e Carvalho de Mendonça. A principal reclamação dos moradores era o barulho excessivo do equipamento. >> É um caos, você não tinha sossego, os geradores eram muito altos, né? É o

cheiro de diesel o tempo todo e todo esse sofrimento causado aí. Realmente foi bastante sofrimento por muito tempo, quase dois meses. >> Os equipamentos foram colocados pela concessionária para que os técnicos pudessem atuar nos reparos da rede elétrica na região após apagões registrados em diferentes ruas no início do ano. Na época, a concessionária atribuiu o problema aos casos de furtos de cabos que geraram sobrecarga no sistema. Hoje, a Light confirmou que os equipamentos instalados já foram retirados das ruas após a recomposição da rede elétrica. A empresa afirmou que

vai seguir atuando para garantir o fornecimento de energia com segurança e estabilidade. >> Olha, eu prefiro acreditar que vai dar tudo certo, porque eu vi que eles trocaram toda a fiação, rasgaram o chão, aí trocaram todos os cabos, eh, os transformadores que ficam dentro do chão. Então, eu prefiro acreditar que vai dar tudo certo. >> Tomara, né? Todo mundo espera. E um

prestador de serviço terceirizado da Light morreu durante obras no Leme, na zona sul do Rio. O caso aconteceu por volta de 3 horas da tarde dessa quinta-feira ali na esquina da rua Ancheta com a General Ribeiro da Costa. Segundo testemunhas, o homem que ainda não teve a identidade revelada teria sido eletrocutado durante uma intervenção na rede subterrânea. Em nota, a concessionária afirma que apura o incidente e, claro, se solidariza com familiares e também apura a causa aí do que pode ter acontecido. E a Justiça Federal suspendeu os efeitos daquela liminar que tinha elevado o reajuste anual das tarifas da Lite para 16,69%.

Então, com isso, esse reajuste na conta agora volta a 8,59%. Ao vivo com a gente, Maria Lilino, tem as informações, né, Mari? Boa noite para você. >> Boa noite, as boa noite a quem acompanha aqui o Jornal do Rio. Foi justamente a justiça federal que havia determinado o aumento do índice de reajuste da Lite de 8,59 para 16,69%.

Mas a Agência Nacional de Energia Elétrica, a ANEEL, entrou com pedido para reverter essa medida, o que foi acatado pela Justiça Federal. O principal argumento da ANE foi que índices créditos do PISCOFINS não deveriam ser usados para recalcular o reajuste. E a Justiça Federal acatou esse argumento. Disse inclusive que dificuldades financeiras enfrentadas pela concessionária Light não devem ser transferidas pro processo tributário, nem aos consumidores. Então agora R 1.hão40 milhões deais deixam de ser

considerados nessa questão e o impacto nas contas de luz reduz, já que o índice volta a ser de 8,59%. Procurada, a Light informou que vai cumprir a decisão judicial, mas que não comenta o mérito dessa questão. Volto com você, IS. >> Obrigada, Mari, pelas informações. E cerca de 2000 atendimentos foram realizados nos dois dias da Praça da Cidadania. uma parceria da Band com a

Câmara Municipal. O evento que aproxima a população do poder público reúne serviços e também sugestões para melhorar a cidade. >> Carlos mora em Mareixal Hermes e foi até a Sinelândia tentar uma solução para as enchentes no bairro. >> Nós estamos com sério problema lá de enchente que invade as casas dos moradores, onde os moradores acabam perdendo quase que praticamente todos os seus eletos de casa. População e poder público juntos em busca de projetos para melhorar o Rio de Janeiro. Esse é o

objetivo da Praça da Cidadania. >> Lotado, né, como a gente esperava. Ontem também já foi quarta-feira, foi muitas pessoas aqui demandando, conversando, tirando dúvidas, dando sugestões na aqui nas comissões permanentes. Essa interação com a sociedade, com a população, facilita a gente ir diretamente daquilo que a população deseja e quer pra sua cidade. Nesses dois dias de evento, cariocas trocaram ideias com os servidores sobre vários assuntos para o funcionamento pleno da cidade, como saúde, segurança, defesa do consumidor e transportes.

>> Na comissão do idoso, a maioria procurou por informações sobre os direitos. Eles vêm em busca de orientação. Muitos são injustiçados até mesmo pelos próprios parentes. Muitos são assim abandonado, é feito pouco caso na hora de um atendimento e a gente dá os caminhos, né? Correto.

>> As 29 comissões ouviram sugestões, reclamações e denúncias da população. Teve gente que aproveitou para conhecer as propostas da comissão. >> É fundamental, né? para você entender, até por exercer a sua cidadania, ver qual é o trabalho que o vereador tá desempenhando, o trâmite dos projetos de interesse da cidade. Durante o evento, a população conheceu de perto projetos da Câmara, como de sustentabilidade para o descarte correto de materiais. Os

cariocas também atualizaram a caderneta de imunização com as vacinas da COVID-19, gripe e febre amarela. O evento foi uma parceria entre a Band e a Câmara Municipal. A rádio Band News FM montou um estúdio móvel e transmitiu programas direto da Sinelândia. e agentes do grupo de atuação especial de combate ao crime organizado do Ministério Público do Rio cumpriram o mandado de busca e apreensão num bingo clandestino em Vila Isabel, na zona norte aqui do Rio. Segundo investigações, a área é dominada pela nova cúpula do jogo do bicho. Durante a

ação de hoje, duas pessoas foram conduzidas à delegacia e 48 máquinas caça níquel foram apreendidas. E a gerente financeira da milícia comandada por Juninho Varão, foi presa e dois criminosos que atuavam na região de Nova Iguaçu também foram detidos. Leandro Silva dos Passos e Maicon Rodrigo Dias Barros foram detidos no bairro Jardim Guandu em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. A localidade é considerada a base operacional da milícia de Gilson Inggrácio de Souza Júnior, o Juninho Varão, que controla diversos bairros na região. Agentes da delegacia de repressão às ações criminosas organizadas, a Draco, foram ao local após informações de inteligência indicarem a presença de criminosos armados. Eles tentaram fugir,

mas foram detidos. Um deles publicava fotos em redes sociais com fuzil e uniformes semelhantes aos usados pelas forças de segurança, além de rádios comunicadores. Durante a abordagem, um criminoso conseguiu fugir. Ele e os presos são apontados como integrantes do braço armado da milícia de Juninho Varão, com participação ativa em disputas territoriais com grupos rivais. No mesmo dia, a Polícia Civil prendeu Jéssica Dantas de Souza, apontada como gerente financeira do grupo. Ela seria a

responsável por colher os valores estorquidos de moradores de áreas dominadas pela milícia. A análise do celular de Jéssica foi fundamental para comprovar a prática. Ela foi autada em flagrante por constituição de milícia privada e receptação por estar com dois celulares roubados. Investigações mostram que Juninho Varão passou a ter mais controle de áreas em Nova Iguaçu após a morte do miliciano Wellington da Silva Braga, o Eco em 2021. Na época, um racha fez com que os negócios ficassem sob responsabilidade de Danilo Dias Lima, o Tandera. Após a prisão de Luís

Antônio da Silva Braga, o Zinho, irmão de Eco, a milícia de Juninho Varão se estabeleceu em territórios na Baixada Fluminense. Contra ele, há cinco mandados de prisão em aberto. >> E a justiça do Rio negou o pedido de revogação das medidas cautelares da turista argentina, acusada de injúria racial contra funcionários de um bar em Panema, na zona sul. Ao vivo com a gente, a Amanda Martins tem as informações desse caso, né, Amandinha? Boa noite para você.

Isso, Iis. Ótima noite para você também, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. A defesa de Agostina Per já disse que vai recorrer dessa decisão aqui no Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, que manteve essas medidas cautelares. Portanto, a Agostina Perez vai continuar usando tornozeleira eletrônica e o passaporte não vai ser entregue de volta para que ela retorne à Argentina. Essa é uma decisão do juiz Guilherme Chilin. Ele argumentou que no

futuro, caso Agostina seja condenada, se ela tiver na Argentina, isso pode dificultar com que a pena seja amplamente cumprida no caso aqui no Brasil. Essa decisão do juiz difere, por exemplo, da recomendação do Ministério Público, que tinha recomendado que ela voltasse ao país de origem, cumprisse eh medidas cautelares por lá e pagasse uma indenização por cada vítima do racismo que ela cometeu aqui no Rio de Janeiro. Esse caso aconteceu em janeiro desse ano. A Agostina Perez, segundo testemunhas, não aceitou, não concordou com o valor da conta de um bar. Então ela chamou um funcionário de mono, que em espanhol significa macaco. Pessoas

que estavam ali também fizeram vídeos em que ela fazia gestos ali considerados racistas. Desde então, ela tá aqui no Rio de Janeiro cumprindo essas medidas, ou seja, usando a tornozeleira eletrônica e ela teve o passaporte retido, portanto, impedida de voltar pro país de origem à Argentina. Yasmin, >> obrigada Amandinha pelas informações. Ao vivo de volta com Carlos Andreasa aqui comigo, porque uma decisão de agora da justiça suspender os efeitos dessa eleição. Então Douglas Ruas, por hora, não é mais presidente da LERGE. Andreas,

é isso, >> não é? Aliás, eu tô com a decisão aqui na minha frente, lendo enquanto a gente fala, a desembargadora Sueli Lopes Magalhães, que é presidente em exercício do Tribunal de Justiça, deferiu medida liminar, é uma liminar e, portanto, suspendeu todos os atos da segunda sessão extraordinária da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, que elegeu Douglas Juas. E aí é bom lembrar, aquilo que a gente dizia aqui mais cedo sobre a razão porque isso aconteceria. A gente projetou agora a pouco que isso poderia acontecer, porque Rodrigo Bacelar foi caçado e com a cassação de Rodrigo Bacelar é preciso retotalizar os votos, rever o coeficiente eleitoral. Portanto, o colégio eleitoral alerge será modificado e antes de cumprir uma decisão do TSE, atropelando aquilo que o TCE determinara, fizeram a toque de caixa a eleição com um colégio eleitoral que não é consistente com a realidade, uma vez que não há mais Rodrigo Bacelar. Então,

anulado, suspenso, é uma medida liminar, vamos ver as cenas dos próximos capítulos, mas Douglas Ruas não é mais presidente da LERGE por hora. É isso. E com impacto, portanto, não será como se considerava governador, pelo menos não por enquanto. Yasmin, >> obrigado, Andréasa pelas informações. A gente acompanha aí os próximos passos desse dessa dessas mudanças no cenário político aqui do Só.

>> Obrigada. >> Primeiro intervalo chegando na volta. Bker do tráfico. Porta com de 350 kg é encontrada pela polícia num casarão no centro da cidade. A gente volta já.

Jornal do Rio. Oferecimento. Seu ouro

Uma idosa foi derrubada durante um assalto em Copacabana, na zona sul. Lamentável. A ação foi toda registrada por câmeras de segurança da região. Ao vivo com a gente. O Felipe Macon tem as informações de mais um caso triste, né, Macon? Boa noite para você. Mais um caso

triste e covarde. Eas, ótima noite para você e a todos esse crime que aconteceu no início da tarde de hoje em Copacabana na esquina da rua da Xavier da Silveira com Leopoldo Miguez. As imagens registradas por câmeras de segurança, como você frisou bem, isso por volta de 1 da tarde. A vítima aparece caminhando pela calçada com uma bolsa no ombro quando é abordada por esse homem, esse criminoso. Ele saca a arma enquanto puxa a bolsa da idosa, ela cai no chão. Um

pedestre que estava passando pelo local no momento e com sacolas de compras ainda tenta evitar esse assalto. Parte para cima do assaltante, mas não consegue evitar o crime. O criminoso, ao fugir, chegou até apontar uma arma para essa pessoa que tentou ajudar a idosa. O bandido fugiu com a bolsa da vítima na garupa de uma moto. A polícia civil apura esse caso. Volto com você, Ives.

>> Obrigada, Macon, pelas informações. E a polícia tenta identificar o envolvido que agrediu uma mulher em Rocha Miranda, na zona norte, após a vítima recusar uma cantada. Isso mesmo. Ao vivo de volta, a Maria Lilino. Tem os detalhes desse caso que ela acompanhou, né? Conta pra gente.

>> É isso, I. Essa vítima havia saído de uma festa em Rocha Miranda, na zona norte do Rio, com uma amiga e aguardava um carro de aplicativo na calçada. Foi quando esse homem se aproximou, começou a elogiá-la de maneira mais incisiva e ela pediu que ele parasse. Foi quando ele começou primeiro a xingá-la de diversos nomes, de palavras de baixo calão. Mas no primeiro momento foi isso.

Quando o veículo de aplicativo chegou e ela embarcou, esse homem arrancou a mulher de dentro do carro e começou a agredi-la. Nós conversamos com essa mulher que preferiu não ser identificada e a gente acompanha agora o que ela disse. >> Eu não esperava que ia repercutir tanto assim como está repercutindo. E logo muitas pessoas me mandando mensagem, muitas mulheres me mandando mensagem falando que ele tem esse hábito de fazer isso, que ele tem esse cojudiano dele já de agredir outras mulheres principalmente. E quando eu fui à delegacia, a ficha dele, gente, é óbvio, tentativa de homicídio contra uma mulher, já esfaqueou uma das dele.

Então, gente, eu peço para vocês tomar cuidado porque isso é um monstro. Não pode estar solta na rua, porque ele é um monstro. Não foi só comigo, não foi a primeira vez, não foi a segunda vez. [roncando] Eu quero justiça. >> A mulher foi socorrida, levada a uma unidade de saúde, recebeu atendimento e já está em casa, mas claro, com todo o trauma. da situação. O caso foi

registrado na delegacia de Honório Gurgel, que já recebeu toda a documentação médica, já tá investigando esse caso, tentando identificar formalmente esse homem que cometeu esse crime contra essa mulher em Rocha Miranda. Iá, eu volto com você. >> Obrigada, Mari pelas informações. E olha, esse caso, foi preso hoje no Rio Cumprido, na zona norte um criminoso que estuprou e ameaçou a própria filha. Pois é, esse crime aconteceu em fevereiro em Araruama, na região dos lagos e agora ele vai responder por estupro de vulnerável prisão na delegacia de bom sucesso com a delegacia de Araruama. E

um bankker do tráfico com porta de 350 kg foi encontrado pela polícia num casarão no centro. O subsolo era blindado e usado para esconder criminosos e também drogas e três pessoas foram presas. Para proteger o bunker do comando vermelho na Lapa, no centro do Rio, os traficantes instalaram uma porta de aço de mais de 350 kg. Mais policiais civis que localizaram a casa bomba colocaram a fortaleza do tráfico abaixo. Dentro do imóvel invadido, três traficantes do CV foram presos. Rodrigo Silva Gomes, de 22 anos,

Jaíson Lima Bezerra, de 36 e Andrei Alexandre da Costa Jesus, de 20 anos. Junto com trio, grande quantidade de droga foi apreendida. Eles foram encaminhados para a delegacia e vão responder por a associação ao tráfico. Segundo a polícia, os bandidos atuavam como vapor, o responsável pela venda da droga no varejo diretamente aos compradores e olheiros da facção criminosa que monitoram a boca de fumo e avisam sobre a chegada de policiais. A investigação aponta que a Fortaleza do tráfego pertence a Anderson Venâncio, nobre de Souza, criminoso conhecido como Pio ou Português. As drogas também são

embaladas e vendidas no local que funciona 24 horas por dia. Essa é mais uma operação da polícia do Rio contra a chamada tropa do mel do comando Vermelho. A investigação apura uma rede de tráfico de drogas que invadiu imóveis na Lapa, um dos bairros mais turísticos da cidade. Em uma outra ação, Alisson Oliveira Tomás também foi detido. Ele já tinha sido preso por vender drogas no bairro e voltou a cometer o mesmo crime.

O chefe desse bando é o traficante conhecido como abelha, Wilton Carlos Rabelo Quintanilha. A abelha deixou o presídio pela porta da frente em 2021 com um alvará falso e desde então é considerado foragido. O bankker do tráfego fica menos de 200 m dos arcos da Lapa e ao lado da escadaria Celaron, que é um dos pontos turísticos mais visitados da cidade do Rio. >> Alió fila ali, ó. Fila ali, ó.

>> Tá aqui, ó. >> A fila ali, ó. Você fiquei aqui ali. >> Na semana passada a polícia foi para cima do esquema do comando vermelho na lata. >> Esse vídeo mostra a venda de drogas em plena luz do dia, numa das principais ruas do bairro.

>> E a polícia tenta identificar outros integrantes de um grupo criminoso envolvido numa série de roubos na Baixada Fluminense. O bando ainda exibia droga, armas e dinheiro nas redes sociais. Quatro pessoas foram presas e um adolescente apreendido. >> A quadrilha já estava sendo monitorada pela Polícia Civil. O ponto de encontro dos criminosos era na laje de uma casa em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. No local, os bandidos

comemoravam os roubos, ostentavam armas, drogas e dinheiro. Nas redes sociais, eles não tinham medo de se expor. Publicavam fotos com carros, drogas, armas e muito dinheiro. Tudo fruto do crime. As investigações começaram após denúncias e levantamentos do setor de roubos e furtos da delegacia da região.

Os policiais identificaram que o grupo roubava principalmente motocicletas e celulares. Os registros de câmeras de segurança ajudaram na identificação dos envolvidos. Em um dos flagrantes, no dia 3 de março, por volta de 8:46 da noite, dois criminosos em uma motocicleta abordam um pedestre e levam celular e mochila. Em outro ponto da região, integrantes da quadrilha aparecem armados a pé, rendendo outra vítima. Na quarta-feira, policiais civis foram até o endereço monitorado. Ao chegarem,

encontraram quatro homens e um menor de idade reunidos na laje. Um dos criminosos ainda correu armado, mas foi perseguido e detido em um imóvel próximo. Todos são investigados por participação direta nos crimes registrados na região. >> Determinei que os policiais do setor de roubos e fortes se dirigissem ao local. Lá chegando, esses policiais constataram que a casa onde estava sendo comemorada esses roubos já era alvo de investigação, tendo em vista que um dos elementos identificados como divulgos os roubos se dirigia para aquela casa para se esconder.

>> No local, os policiais apreenderam dois revólveres com numeração raspada, munições, drogas, uma balança de precisão e três motocicletas que podem ter sido usadas nos roubos. Os criminosos vão responder por associação criminosa porte ilegal de arma de fogo e posse de drogas para uso pessoal. As investigações continuam agora para identificar a participação dos suspeitos em outros crimes e desarticular totalmente o grupo. A Polícia Civil segue analisando as imagens e reunindo provas para responsabilizar todos os envolvidos e recuperar bens das vítimas. >> Última pausa e a seguir tem futebol. Não

saia daí. Ah.

Vinheta do esporte, é o dia dele. Flávia Mêndola ao vivo comigo no Jornal do Rio. Tudo bem, Flávio? Boa noite. >> Tudo bem. Boa noite para você.

>> Como estamos? >> Vamos nessa. >> Olha, antes de eu te chamar com as informações dos clubes cariocas, vamos com informação de agora à tarde, porque a delegacia de roubos e furto de cargas, a gente tem até imagens daqui a pouco aí no aqui agora no telão, recuperar eles, os agentes recuperaram uma carga aí de material esportivo do Vasco que foi roubada hoje à tarde, levada ali pro Morro do 18 em Água Santa, na zona norte aqui do Rio. Essa carga avaliada em mais ou menos R$ 1.200.000,

R$ 1.000. Inclusive os bandidos, Flávio, estavam anunciando aí os produtos já nas redes sociais paraa revenda, né, por um preço muito mais em conta, aquela história que a gente já conhece, >> mas a ocorrência chegou até a polícia e agora a carga foi recuperada e todo o material, a gente tá vendo na imagem foi levado pra cidade da polícia na zona norte aqui do Rio. >> Felizmente. Agora sim, Flávio, a gente vai com as informações dos clubes cariocas, porque o Botafogo volta a atuar antes dos outros cariocas, né? No

próximo domingo, Glorioso visita o Atlético Paranaense num jogo atrasado da quinta rodada do Brasileirão. É isso. >> É isso mesmo. E boa noite para você, boa noite para todo mundo que tá acompanhando a gente. Botafogo que ainda está sem treinador, né? É bom a gente

deixar isso também bem claro. Quem tá comandando o Botafogo nesse período, desde que o Anselme foi demitido e que o time voltou a treinar, é o Rodrigo Belão, que é um treinador do sub-20 do Botafogo. Eh, então ele vai ser o comandante da equipe no próximo domingo, muito provavelmente, a não ser que até lá o Botafogo consiga acertar com um novo nome. Um dos principais nomes para assumir o Botafogo nesse momento, e ais e amigos, é o do Franklin Barbosa. que é auxiliar do, era na verdade auxiliar do Artur Jorge. Eh, o Artur Jorge saiu do

mundo árabe, veio pro Cruzeiro e como o Franklin ele tem um desejo de se tornar treinador, ele não foi com o Artur Jorge para pro Cruzeiro. Então, existe a possibilidade do Botafogo acertar com esse profissional. Vamos ver o que vai acontecer daqui pra frente. Só pra gente finalizar, os outros times do Rio, Flamengo, Fluminense e Vasco, também já se reapresentaram, já estão treinando porque tem Campeonato Brasileiro semana que vem. Obrigada, Flávia, pelas informações. O Jornal do Rio termina

aqui. Boa noite. Até amanhã.

>> Em 10 segundos, fique com o Jornal da Band. >> Fica, fica, fica. >> Hoje 10:20 da noite, >> tá presa. >> Linha de combate. Em [música] seguida, Dona Beja na Band.

Novas imagens mostram mais irregularidades [música] cometidas pelo senador, que tentou fugir de abordagem policial [música] em São Paulo. >> Alerta para quem vai a eventos como shows e jogos de futebol. É o golpe do falso.