---
video_title: "Divisão de elite da GM-Rio apresenta nova sala de monitoramento"
video_id: 1cxY-bshRHo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1cxY-bshRHo
video_date: 2026-01-29T22:32:15+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a divisão de elite da Guarda Municipal apresentou hoje uma sala de monitoramento que vai acompanhar em tempo real a patrulha dos agentes nas ruas. A estrutura usa a tecnologia integrada, tudo para reforçar o combate aos roubos e furtos aqui na cidade. >> Essa gravação é da câmera corporal portátil, de um dos agentes da força municipal. Na manhã desta quinta-feira, eles participaram de uma simulação de abordagem. Essa foi uma abordagem da força municipal para a segurança de todos os cidadães, incluindo a do senhor. Então, gostaria de agradecer e

desejar um bom dia. >> O diretorgeral da divisão de elite da Guarda Municipal acompanhou tudo da nova sala de monitoramento operacional no prédio do Centro de Operações do Rio. O espaço também foi inaugurado hoje e concentra câmeras da prefeitura. Todas essas funcionalidades, elas têm uma função eh de capacidade de planejamento e de capacidade de controle eh daquilo que é a missão da força municipal. Então, eh, no caso de alguma ocorrência, no caso de alguma dúvida com relação à localização de algum agente, o sistema ele permite a consulta dessas informações em tempo real e também a consulta dessas informações a posterior.

>> Da sala de monitoramento, os supervisores vão acompanhar o deslocamento dos agentes e podem acionar as câmeras corporais portáteis. Em caso de desvio de missão, é gerado um alerta em até 15 minutos após a saída de qualquer perímetro de atuação. A câmera corporal armazena as imagens por até 3 meses. No modo ocorrência, os vídeos podem ficar arquivados por até 12 meses ou até o término de eventual processo judicial. Os agentes também vão utilizar um dispositivo semelhante a um rádio para comunicação com outros agentes e com as bases operacionais. Inicialmente,

os agentes atuarão em todo o município com base nos índices de mancha criminal. >> Todas esses essas funcionalidades e essas ferramentas vão produzir dados em tempo real, né? Seja da localização, seja da ocorrência, seja do relatório de inteligência eh policial. Isso vai permitir tomadas de decisão, né, pelo gestor, né, seja na na direção de operações, seja na direção de planejamento, seja na na corregedoria. Essas decisões serão qualificadas por informação.

>> Ao todo, serão três bases nas zonas norte, sul oeste. dos 600 agentes da força municipal começa em março deste ano.