---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 2ª EDIÇÃO - 04/09/2026"
video_id: 9COw5riuw2s
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9COw5riuw2s
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta para te atualizar com o que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro. E a gente já começa falando de uma operação do Ministério Público que junto com a corregedoria da Polícia Civil prendeu três policiais civis acusados de cobrar propina de empresários donos de ferros velhos na região metropolitana. A Maria Eduarda Vieira tem mais detalhes. >> Oi, Ágata, muito boa tarde para você.

Boa tarde também para quem nos acompanha. Os quatro presos foram trazidos aqui paraa Secretaria de Estado de Polícia Civil no centro do Rio na manhã dessa sexta-feira, após serem alvos dessa operação da Polícia Civil e também do Ministério Público contra esse grupo acusado de cobrar propina de comércios de São Gonçalo, na região metropolitana do Rio. Eles foram encontrados nesse município e também em municípios próximos. Então, nessa manhã, segundo a denúncia, nós tivemos ao todo quatro investidas desses três policiais e também desse outro homem que se passava por um policial. Eles chegavam nesses comércios com viaturas da Polícia Civil com o pretexto de realizarem fiscalizações. Além dos quatro presos,

os policiais também cumpriram mandados de busca e apreensão contra um advogado que tá envolvido nesse esquema e também contra um outro policial que também foi alvo. Os policiais conseguiram apreender cerca de R$ 35.000 em espécie e também uma arma. Volto com você. Obrigada Duda pelas informações.

Exclusivo. Documentos revelam troca de favores envolvendo Bernardo Ross presidente do INE, empresários, inclusive com a CSN, né, João Boeri, que a gente já acompanha bastante tempo. Boa tarde. >> Além de favorecimento a Refite, também a Companhia Siderúrgica Nacional. Ágata, muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham na tela da Band. A gente teve

acesso, inclusive algumas imagens, prints que mostram a conversa entre o então presidente do Instituto Estadual do Ambiente, Renato Jordão, e o ex-secretário de Estado de Ambiente e Sustentabilidade, Bernardo Ross, falando sobre a liberação da prorrogação do TACE, o termo de ajustamento de conduta que o primeiro foi assinado lá nos anos 90 e desde então vem sendo sucessivamente prorrogado pelo governo do Rio, pelo INE, com a Companhia Siderúrgica Nacional. Em um determinado momento, Ágata, o procurador do Instituto Estadual do Ambiente, Leonardo Quintanilha, ele dar um parecer contrário a prorrogação do TAC. Só que depois, em um determinado momento, o então secretário de ambiente Bernardo Ross e Renato Jordão, presidente do INE, trocam mensagens criticando e xingando o procurador do INE, Leonardo Quintanilha, porque eles queriam que o TAC fosse aprovado imediatamente. Inclusive o presidente do INE, Renato Jordão, ele fala na troca de mensagens que vai consultar o então procurador-geral do estado, Renan Saad, porque ele tinha certeza de que ele iria reverter aquele entendimento jurídico do INE. E assim foi feito, viu Ágata, logo depois, esse essa prorrogação do termo de ajustamento de conduta desse taque da Companhia Siderúrgica Nacional foi prorrogado, inclusive o último, só expira em dezembro desse ano, depois que a CSN não conseguiu cumprir uma série de exigências que foi exigida pelo governo do estado para controlar a emissão do pó preto que acontece com a produção de aço em Volta Redonda, no Sul Fluminense, que já foi alvo de diversas reportagens do grupo Bandeirantes de comunicação.

Polícia Federal foi além. Ágata encontrou também nessas conversas entre Bernardo Ross e Renato Jordão, pelo menos uma relação entre o então presidente do INE e um empresário do setor aéreo. Antes disso, só pra gente fechar a CSN, Ágata, no ano passado, quando a gente falava aqui na rádio Band News FM sobre um pedido do Ministério Público Federal para que o IBAMA fiscalizasse a companhia e já devido à omissão do INE, inclusive Bernardo Ross e Renato Jordão criticaram a Band News FM minutos depois que a gente estava falando no ar sobre esse assunto, inclusive fal falando que a Band News estava espancando o Ineia. Depois, com um palavrão que foi enviado por Bernardo Ross e a Renato Jordão, isso tudo sendo investigado pela Polícia Federal. Mas para falar de outras relações como do presidente do INE, Renato Jordão, com o empresário do setor aéreo, o Fernando Teles, Fernando Tico Tico, como era conhecido com promessa de ingresso para camarote na Marquez de Sapucaí no carnaval do ano passado, inclusive com suspeitas, viu Ágata, porque a Ambipar Fly One, que é desse empresário Fernando Teles, fechou um contrato com a FUNAI.

No valor de R milhões deais, o INE aqui do estado do Rio aderiu a esse contrato dessa autarquia federal. Isso tá sendo investigado pela polícia também. >> Obrigada, João, pelas informações. Só antes da gente encerrar, lembrar a importância da eleição, porque Bernardo Ross é candidato a deputado estadual. Uma boa sexta-feira para você. Excelente

final de semana. Na segunda-feira a gente tá de volta. Até lá.