---
video_title: "Energy Summit Global 2026: Inovação e sustentabilidade são temas de evento na Marina da Glória"
video_id: udx2EpMR_c4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=udx2EpMR_c4
video_date: 2026-06-23T22:31:50+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, apresentou melhora no quadro de saúde, mas segue internado na UTI do Hospital Samaritano na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio, sem previsão de alta. De acordo com o boletim médico divulgado hoje de manhã, Parreira está com pouca sedação e acorda quando solicitado, mas ainda respira com ajuda de aparelhos. O ex-treinador está internado, a gente lembra, desde a semana passada, com quadro de inflamação pulmonar. Desde 2023, ele trata um linfoma de Hodking, câncer que atinge o sistema linfático. E o futuro da energia e sustentabilidade é discutido no Energy Summit Global 2026, que acontece na Marina da Glória até o dia 25 de junho e a expectativa é reunir 15.000 1 participantes.

>> Um evento global focado em inovação e empreendedorismo nos setores de energia e sustentabilidade. Esse é o Energy Summit, que chega à terceira edição conectando especialistas de todo o mundo para discutir soluções sustentáveis. empresas de mobilidade, empresas de TI, empresas de mineração, eh universidades, startups, todas reunidas nesse lugar para discutir o futuro da energia. >> Uma oportunidade para empresas mostrarem suas tecnologias e fecharem novos negócios. Esse drone foi criado a partir da necessidade de verificar de maneira mais eficaz e ágil a presença de manchas de óleo no mar. O drone fica sobrevoando

uma área específica determinada, buscando justamente ali encontrar vestígios de que existe um problema a ser eh controlado. Então, >> a expectativa dos organizadores é de reunir cerca de 15.000 pessoas entre empresários, investidores e autoridades durante os três dias de evento que acontece aqui na Marina da Glória, na zona sul do Rio. O encontro também promove uma discussão sobre os desafios da transformação energética global com debates sobre inovação, financiamento, tecnologia e desenvolvimento sustentável. Um dos painéis tratou sobre como a arte encontra o futuro e pode ser uma ponte entre ciência, cidade e transformação. O debate contou com a

participação da doutora em direito da cidade, Daniela Santa Cruz, do diretor artístico do Teatro Municipal, Eric Herreiro, e do diretor geral da Band Rio, André Marini. >> A tecnologia ela cria ferramentas e a arte nos incentiva e nos explica como utilizar. As pessoas esquecem de pensar que a arte é uma tecnologia, né? Se a gente for pensar, por exemplo, no filme Nome da Rosa, a gente tem a literatura como uma das primeiras tecnologias que a gente viveu. Entre as novidades desta edição está a Energy Summit Expo, uma estrutura organizada em distritos temáticos voltados à conexão entre governos, empresas, investidores e centros de pesquisa, como pavilhão cidades e regiões, destinado à apresentação de projetos estratégicos de estados e municípios. Geopolítica da

energia e as principais tecnologias que impactam o setor também estarão no centro das discussões dessa edição.