---
video_title: "Hospital em Duque de Caxias comete erro ao realizar cirurgia e deixa homem cego"
video_id: hdkl19VzwlY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hdkl19VzwlY
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Ademir Pereira se emociona no Brasil Urgente Rio ao falar sobre as consequências de uma cirurgia mal sucedida realizada há 8 anos no Hospital Municipal do Olho Júlio Candido, em Duque de Caxias. Segundo ele, uma médica recomendou uma cirurgia de emergência para um descolamento de retina e o procedimento feito foi de Cataratas e, por isso, não resolveu o problema. Ainda, processos pós operatórios não seguiram o tempo correto e o rapaz teve a perda de visão em um dos olhos. Ele entrou com processo na Justiça desde então, mas ainda não obteve nenhum resultado.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Agora a gente vai saber da história do Ademir Pereira. Quem tá com ele é a Mariene Lino, que vai contar a história, inclusive desse homem que perdeu a visão por conta de incontáveis falhas médicas. E ele tá, além de est sofrendo com esse problema, ele tá há anos enfrentando essa questão na justiça, esperando, aguardando uma decisão judicial. E a Mariane Lino vem ao vivo agora direto para contar essa história ainda com a presença dele, né? Conta pra gente, Mariane. É isso, Clara. Vou explicar um

pouco da história do Ademir primeiro, antes da gente conversar. Ele teve um descolamento de de retina. Isso em maio de 2018, 8 anos atrás. eh foi ali exigido que ele fizesse uma cirurgia de urgência, como acontece em muitos casos como esse. Só que quando ele foi submetido à cirurgia, eh o operaram como se ele tivesse catarata, ou seja, um outro uma outra doença, um outro problema.

>> [roncando] >> E o problema, obviamente não foi solucionado. Diante disso, um mês depois, ele fez ali uma outra cirurgia, uma espécie de correção, em que foi colocado um óleo sintético eh nos olhos e ele precisaria se meses depois voltar ao hospital, um hospital público em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, para retirar o resíduo desse óleo. Muita gente coloca gás no olho também nessas situações e sempre normalmente precisa voltar para tirar esse resíduo. Só que não foi dentro dos se meses porque foi argumentado que a vaga dele não existia mais, não tinha como ele fazer naquele momento. Então isso só foi acontecer, essa cirurgia para retirar o excesso do óleo um ano depois, quando já estava calcificado. Então ele acabou perdendo a

visão do olho esquerdo e com isso agora enfrenta na justiça todas essas questões. Ele tá aqui do meu lado agora, o Ademir Pereira da Silva, que era caminhoneiro já há muito tempo, teve que parar de trabalhar por conta disso, né, Ademir? Muito boa noite para você. Obrigada aqui pela sua participação ao vivo. Primeiro queria já começar perguntando o quanto toda essa questão que eu expliquei agora eh mudou a sua vida, a sua rotina, como é que é a sua vida atualmente depois disso? Que era

uma cirurgia, digamos simples, mesmo tendo um estado grave, mas agora você tá sem a visão. >> Boa noite. Eu acabou com a minha vida. Acabou. Acabou com a minha vida. Hoje eu

não tenho vida social. Viva uma vida. >> Fique tranquila. A gente sabe que é um momento muito difícil para você. Fique à vontade para falar o quanto você quiser falar. A gente tá aqui para te acolher.

>> Hoje eu tô preste a perder meu apartamento. Não posso mais pagar meu apartamento. Uma luta de 8 anos. Eu agradeço a a vocês por me dar a oportunidade para explicar por causa de dois pessoas incompetente, responsável, me deixaram cego nesse olho. Caminhoneiro profissional, perdi minha profissão, minha CNH. Hoje eu sou totalmente fora.

As minhas mãos tudo comida por causa do sistema nervoso. Eu não consigo mais dormir direito. Vivo lutando para não deixar minha família passar fome por causa de erro médico tão simples. A doutora falou: "É tal coisa com urgência conseguiram fazer esse erro absurdo. Na minha visão, eu tive o desprazer de conhecer o Hospital Loriano Duque de Caxias, que as pessoas falam que é o melhor do mundo, para mim é o pior do mundo. Acabou com a minha vida, acabou

com a minha saúde mental, acabou com a minha vida, a minha saúde mental e hoje [roncando] eu vivo uma uma luta jurídica com Duque de Caxias. >> E é justamente aí que eu queria entrar até para explicar para quem tá em casa, a prefeitura de Duque de Caxias foi condenada a pagar uma pensão para você e tudo mais. Você ainda tá buscando uma indenização, mas essa pensão até agora nada. O processo ele tá parado, a verdade é essa. Então o que que você espera daqui pra frente?

>> Positivo. O processo ele foi transitado e julgado dia 21 de maio desse ano e foi dado baixo dia 26 de maio desse ano, tá? Então o que acontece? Eu eu ganhei uma pensão e o Danes Morais. Só que simplesmente na sexta vara do de Caxias não tem um juiz. Não tem juiz. Eles

estão usando uma juíza de Nova Iguaçu para ver a incompetência de Duque de Caxias. >> Foi o que te informaram? >> Foi o que me informaram. Eu peguei o telefone, consegui ligar lá pra Seja V de Caxias. A moça falou que não podia dar informação, mas eu apertei, ela falou: "A DMA, a questão é: nós não tem um juiz fixo aqui, foi transferida pra capital e nós estamos usando uma uma juíza de Nova Iguaçu e ela vem uma vez por semana para trabalhar, por isso que os processos estão tudo enrolado e nós que precisa estão passando necessidade por causa disso. É incompetência geral

desse município. >> É porque o município de Lucas de Castias informou inclusive em nota pra gente que vai cumprir a decisão. Só que a decisão, no caso, a sentença não chegou a eles ainda. >> Exatamente. Eu até procurei um dos responsáveis, público de Caxias, ele vai ver essa entrevista e vai saber que eu procurei ele. Ele falou que vai cumprir

tudo que o juiz determinou, mas o processo não chega na prefeitura porque está simplesmente guardado na gaveta na seja vada de Caxias. Eu ligo para lá, ah, tá com a juíza, mas já tá com a juíza desde o dia 3/08. E é tão difícil chegar lá, porque meu advogado já fiz a parte dele. Quer dizer, pro meu advogado são cinco dias para ele falar, mas pro juiz não tem dia, não tem mês. Pro município não tem dia e nem tem mês, né?

Se o meu advogado em cinco dias não respondesse, seria arquivado meu processo. Meu meor advogado tem competência, fez tudo que eles pediram e eles não fazem a parte deles. Como é que faz? >> Pois é, como é que faz? Exatamente. É

isso que a gente quer saber. Então vou aproveitar aqui que a gente falou de município de justiça para ler os posicionamentos que nós pedimos eh para ambos. Então, o Tribunal de Justiça eh confirmou que essa esse caso tá em fase de cumprimento de sentença, que em que em 17 de julho o senhor, né, o autor da ação, no caso, foi intimado a informar como pretenderia prosseguir com essa questão. E aí o advogado do seu ADMI eh entregou uma planilha atualizada com os valores das dívidas e tudo mais, porque a gente sabe que tudo isso tem que ser corrigido, tem a questão do retroativo precatório, então ele entregou tudo e agora, como ele falou, tá parado ali da pra juíza tomar a decisão, enfim, encaminhar pra prefeitura, tudo mais. Então, o Tribunal de Justiça confirma que a o último passo é realmente estar nas mãos da juíza responsável. em

relação à Prefeitura de Duque de Caxias, como a gente estava falando aqui, eh disse que vai adotar todas as providências cabíveis que forem necessárias, mas eh se trata de um de um rito, né? tem todo um rito eh para expedir, pagar o precatório, tem a questão de uma ordem cronológica ser cumprida para calcular tudo. E aí, nesse momento, não é possível indicar, segundo a prefeitura, uma data para isso acontecer, porque a gente sabe que é um processo demorado, como o próprio Ademir até aqui falou, você sabe que é um processo demorado, mas tá mais demorado do que a gente eles gostaria e ele tá sofrendo nesse momento por conta disso. Claro. É, primeiro minha consideração aí a gente sabe que além da questão de saúde que o Ademir tá passando, né, passou já porque é um erro médico total, toda a questão financeira, né, social ali que ele tá tendo também com ele, com a família dele. Então é, a gente quer

prestar nossa solidariedade e falar para ele que a gente vai continuar em cima disso, continuar cobrando, porque o hospital nem se fala. Um erro grotesco desse que era para fazer uma cirurgia, como a Mariane tava contando, descolamento de retina e fizeram uma cirurgia como se fosse de catarata para começar aí depois a demora para tentar de certa forma consertar o que não dava para consertar, né? mas tentar ali tirar eh um líquido que tava ali no olho dele, tentar aliviar de certa forma com um procedimento, um ano para isso. E agora entraram na justiça. Ah, tudo bem que demora, mas 7 anos, 7 anos nessa situação, 7 anos tendo um prejuízo financeiro também. Quem é essa juíza?

Qual eu quero saber a justificativa? Porque não deram, né, a para essa demora, Mariane, não deram. Pois é, a gente sabe que na justiça a gente não tem muitas vezes como explicar essas questões de prazos, né? Às vezes é muito rápido, às vezes é muito devagar. E eu até entendi muito bem o que o Ademir falou, porque no ano passado o meu pai teve um descolamento de retina.

Eu lembro que ele a gente ele foi do nada, a gente estava assistindo um jogo de basquete, ele passou a não enxergar nada. Não sei se no seu caso foi isso, que do nada ficou ali tudo embaçado e aí a gente foi numa emergência oftalmológica, ah, vai ter que operar e foi tudo muito rápido. Ele fez uma cirurgia, umas semanas depois fez a segunda, então foi tudo dentro do que era esperado. Agora você imagina, tá esperando, né, demito, correto, né, ali, esperança de alguma coisa e a coisa simplesmente desandar, né? Exatamente. Aí de profissional que

eu era caminhoneiro estradeiro, eu viajava o país todo, carregando um país nas costas, hoje eu me transformei nisso aqui, ó, deficiente visual. Se uma pessoa que trabalha, se uma pessoa que trabalha em com a vida normal, cheio de saúde, já não tem serviço desse país do jeito que ele tá, você imagina que a pessoa deficiente vai ganhar o qu nesse país? E outra coisa do de Caxias, quando a juíza, por gentileza, pensa no pai de família que tá precisando e a senhora ainda com 30 dias não conseguiu assinar o cumprimento de sentença para o município, tá me entendendo? E quando a senhora for fazer o precatório, lembre que eu sou deficiente, que eu tenho direito por ler, de pular a fila. Por favor, tá? Por

favor, seja um pouco ciente. Faz de conta que eu seja um filho seu, um parente seu, porque é muito simples. Não sentir a dor da pessoa, ter empatia pelas pessoas. É isso, Ademi. Obrigada novamente pela sua participação e a gente vai continuar, como você disse, né, Clara, de olho nessa situação. O Ademir que

procurou a gente, a gente o ouviu e agora claro, a nossa obrigação é continuar acompanhando. >> Sem dúvida, um absurdo. Agradecer o Ademir por contar essa história pra gente. A gente vai atrás também, como você falou, continuar cobrando. Difícil, né, ouvir essa história e seguir, mas temos que seguir e a gente vai ficar em cima. Mas vamos falar de

trânsito.