---
video_title: "O bicheiro Adilson Oliveira Coutinho Filho, Adilsinho é preso em Cabo Frio em ação da PF"
video_id: e_oIfR0gJNY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e_oIfR0gJNY
video_date: 2026-02-26T22:02:12+00:00
video_description: |
  Adilsinho, o bicheiro mais procurado do Rio, foi preso pela polícia federal nesta quinta-feira em Cabo Frio, na Região dos Lagos. Adilsinho era patrono da escola de samba Salgueiro e é o responsável pela máfia dos cigarros, que produz e distribui cigarros falsificados no estado.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A casa caiu para Dilsinho, hein? É o mais procurado do Rio de Janeiro rodou em Cabo Frio numa baita de uma mansão. Ó lá. A gente estava ali praticando exercício físico no momento da chegada da polícia. Detalhe, PM da ativa para fazer na segurança. Rodou todo mundo.

Quer Gabriela Morgado na tela? Boa tarde, minha amiga.

>> Oi, Vaguinho. Boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Essas imagens são imagens de drones que foram usados nessa ação para prender o Adilscinho. Uma ação grande que contou também com helicópteros, foi realizada pela Polícia Civil e pela Polícia Federal, que já tinham tentado prender o Adilscinho outras três vezes, mas ele só foi encontrado hoje nessa mansão. uma mansão com sete quartos piscina em Cabo Frio, na região dos lagos. Ali foi

flagrado, né, ali tentando primeiro correr dos agentes, mas depois se entrega, deita ali no chão, é algemado e foi trazido pra sede da Polícia Federal aqui no Rio de Janeiro, onde eu tô agora. Ele passou já por exame de corpo de delito e vai prestar depoimento. Ainda não foi definida uma data de audiência de custódia que todo mundo que é preso precisa passar, mas o próximo passo é ele ser levado para o presídio de Benfica, na zona norte, que é a porta de entrada do nosso sistema prisional. Mas como você falou, Vaguinho, junto com Adilscinho nessa mansão em Cabo Frio, também estava um policial militar da Ativa. Ele foi identificado como Diego Rebelo e fazia a segurança do Adilcinho.

Ele também foi trazido aqui pra sede da Polícia Federal. A Polícia Militar disse que vai instaurar, a corregedoria da corporação vai instaurar um procedimento para poder apurar a atuação dele, a prisão dele. Inclusive, uma viatura da PM chegou aqui agora a pouco na sede da PF da Corregedoria da PM. Pra gente lembrar, o Adilscinho era o bicheiro mais procurado do Rio de Janeiro, principalmente porque também é apontado pelos investigadores como chefe da máfia de cigarros ilegais aqui no Rio. No início desse mês, inclusive, a Polícia Civil chegou a fazer uma operação para prender quatro pessoas e entre elas o próprio Adilscinho, mas ele não foi encontrado. Cinho tinha cinco mandados

de prisão em aberto pelos crimes de homicídio, também por organização criminosa e corrupção. O advogado dele veio aqui embaixo falar com a imprensa, disse que ele nega todas as acusações e que agora tá esperando só os trâmites burocráticos, como a audiência de custódia e que, segundo o advogado, tudo vai ser esclarecido na justiça. A gente continua acompanhando aqui também qualquer movimentação na sede da PF. Vaguinho, >> agora é de se estranhar a estrutura do Adilscinho, sendo ele um dos mais procurados. Na casa só tinha ele e o PM. PM agora

vai segurar a marimba. Agora ele tá bem diferente, né? Será que para passar batido? Bom, olha a importância de somar força. Polícia Civil e Polícia Federal.

Tirando de circulação dos caras mais procurados sem precisar dar um tiro. Quando eu falei da estrutura, é que pela importância dele na contravenção, pelo poder que ele tem, ele ali tava muito à vontade. Ele tava ali há muito tempo e a gente acaba afouxando às vezes com uma estrutura oculta que blindava ele, ó. Tá dando ruim, mete o pé pá, que a gente sabe que existe, ele tem influência. Ou realmente ele tinha jogado a toalha, jogado a toalha não em relação às ações dele, né? ou que de fato ele comanda, já

que o próprio advogado falou que não, né? Ou daquilo que ele é acusado, mas ele tava ali praticamente sozinho. Então, parabéns à Polícia Civil, parabéns à Polícia Federal. Volto a dizer, olha a importância do uso da tecnologia, o a importância do uso da da do instrumento mais forte da polícia, que é a inteligência. Se vai ficar preso, aí são outros 500, mas é uma baixa extremamente importante, mais um trabalho sensacional da Polícia Civil sob comando do Dr.

Felipe Curi, que mesmo diante de todas as dificuldades, vem apresentando resultado. Isso é inquestionável. Pelo menos o o esporte tava em dia, condicionamento tava em dia, mas uma ação quase que cinematográfica. Eles foram pegos de surpresa, literalmente nessa situação que a gente sabe que eles pagam muita gente. Tem muito vagabundo na polícia e até por isso mesmo que às vezes eles estão na manha do gato. Inclusive um foi

preso com ele. Agora a equipe que foi buscar não é a equipe que recebe dinheiro. Por isso que eles foram pego na de calça arriada, literalmente. Tá aí. Não podemos fazer diferente.

Parabéns à nossa poliçada para cima dele. É aquela parada, não tem negócio de graúdo, né? Não tem essa parada. Tem o certo e o errado. Tá no erro, tem que rodar.

Então, daqui a pouco a gente traz mais informações sobre a prisão do Adilscinho. Olha, foi preso hoje o bicheiro Adilcinho. Ele rodou em Cabo Frio, uma mega operação da Polícia Civil e da Polícia Federal. Achou ele em casa, né, numa mansão de luz na região dos lagos, praticando exercício físico. Junto dele, um policial militar da ativa. A reportagem quem preparou foi a

Gabriela Morgado. >> Adilson Oliveira Coutinho Filho tinha cinco mandados de prisão em aberto e era procurado pelas polícias civil e federal desde o ano passado. Ele é acusado pelos crimes de organização criminosa, corrupção e homicídio e teve o nome citado nas investigações das mortes do miliciano Marquinho Catiri, comparsa do bicheiro Bernardo Belo e do advogado Rodrigo Marinho Crespo, no centro do Rio. Importante ressaltar que esse marginal é responsável por dezenas de homicídios investigados, homicídios eh de rivais, de pessoas de desafetos, de contraentores, de integrantes da máfia do cigarro e também de alguns policiais. >> Adilscinho foi preso em uma mansão em Cabo Frio, na região dos lagos. A ação

foi realizada com helicópteros e drones que registraram a prisão. Em uma das imagens, é possível ver Adilscinho correndo dos agentes e deitando no chão ao lado da piscina. Depois é algemado por um dos policiais. Um policial militar da ativa que fazia a segurança de Adilscinho também foi preso. Ele foi identificado como Diego Rebelo de Lima.

Adilsinho, que é patrono do Salgueiro, foi levado pra sede da Polícia Federal no Rio de Janeiro, onde prestou o depoimento. Adilsinho faz parte da chamada nova cúpula do jogo do bicho e era o bicheiro mais procurado do Rio. Isso porque também é apontado como chefe da máfia de cigarros ilegais no estado. Em 7 anos, a organização criminosa comandada por ele teria ganhado R$ 350 milhões deais. Para controlar as vendas desse contrabando, ele teria encomendado vários assassinatos. a gente consigou

prender o mais sanguinário e do os capos do jogo do bicho. Essas fábricas de cigarro destinas, uma delas eh eh constatou a presença de mais de 20 paraguaios que estavam submetidos à condição análoga, trabalhando a condição análoga a escravidão, sobretudo na região da Baixada Fluminadas. As investigações mostraram que o bicheiro determinou a morte de Fabrício Alves Martins de Oliveira, atacado em um posto de gasolina em 2022. O sócio de Fabrício em uma fábrica de gelo morreu dias depois, enquanto saía do enterro dele. Segundo a polícia, a quadrilha de Adilscinho acreditava que os dois atuavam juntos no comércio de cigarros.

No início deste mês, Adilsinho e mais três pessoas foram denunciadas pelo crime e a polícia fez uma operação para prender os acusados. O bicheiro estava foragido pelo caso desde então. Também fazem parte da nova cúpula do jogo do bicho Rogério de Andrade e Vinícius Drumon, de famílias envolvidas com a contravenção. Rogério era o bicheiro mais procurado do Rio até outubro de 2024, quando foi preso acusado de ser mandante de um homicídio. Drumon já foi alvo de uma operação por furto de petróleo, mas não há mandado de prisão contra ele. Já o bicheiro Bernardo Belo,

que também participa da disputa por pontos de bicho no Rio, está foragido. Ele brigava principalmente com a cunhada [ __ ] Garcia, filha do também bicheiro Maninho Garcia. Contra ela não há mandados de prisão. >> Parabenizar mais uma vez a nossa segurança pública, Dr. Felipe Curi, comanda da Polícia Civil, a Polícia Federal, brilhante ação, tirando de circulação dos mais perigosos procurados do Rio de Janeiro.

É isso aí. Vamos com tudo.