---
video_title: "Câmeras de segurança flagram a briga entre mulher e entregadores"
video_id: y9sMuKZ-GhQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y9sMuKZ-GhQ
video_date: 2026-04-16T22:37:41+00:00
video_description: |
  O jornalismo da band teve acesso às câmeras de segurança do momento da discussão entre uma mulher e entregadores. Os motoboys afirmam que ela apontou uma arma para eles como forma de ameaça mas o filho da moradora nega. A polícia civil investiga o caso.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o jornalismo da Band teve acesso às câmeras de segurança do momento da discussão entre uma mulher e entregadores. Os motoboys afirmam que ela apontou uma arma para eles como forma de ameaça, mas o filho da moradora nega. A polícia tá investigando esse caso. >> Nessas imagens é possível ver a confusão. A mulher de bermuda preta vai em direção aos dois entregadores e aponta um objeto que parece uma arma.

Ela empurra os dois em direção à rua e encosta o objeto contra a barriga de um deles. Depois quebra celulares e um capacete e chuta objetos. O episódio aconteceu na porta de uma vila na Avenida Marechal Rondon, no Rocha, zona norte do Rio. Tudo começou por causa de pedidos de comida em um aplicativo. Os entregadores estavam neste ponto e foram informados que não podiam entrar com a moto. A mulher, segundo eles, estava

naquela guarita de entrada da vila, mas teria se recusado a vir até o portão. >> Aí ela começou a se exaltar, me me insultar, me xingar. Aí o filho dela, que no momento eu nem sabia que era filho dela, pensei que era irmão, aí ela foi, ele foi e se meteu também. Mas a partir do momento que ele se intrometeu, eu falei: "Olha só, você é homem, eu não vou ficar escutando gracinha sua, não vou tomar minha atitude". >> Ainda segundo Rodrigo, a mulher foi até a casa dela e voltou para a rua ameaçando os motoboys com uma pistola.

>> Ah, apontou a pistola para nós, quebrou minha parada. Eu já a pistola. Cadê a pistola? Cadê a pistola? >> Dá um choc na cara del.

>> Cadê a pistola? >> Dá um chocão na cara dele. A partir do momento que ela entrou, eu achei que ela, sei lá, ia buscar outra pessoa. Nenhum momento eu imaginei que que ela iria vir com uma arma. Quando ela chegou perto de mim, com com a arma, eu fiquei surpresa, entendeu? A polícia foi

chamada e os envolvidos foram levados pra delegacia para prestar depoimento. A mulher negou que estivesse com uma arma de verdade. Nas redes sociais, o filho dela disse que a mãe só estava tentando defender. >> Aí foi essa que ele virou e falou assim: "Pô, vê e se tu tá na minha frente, eu dou um socão na tua cara". Aí sabe como é que mãe é? A mãe faz de tudo para

proteger o filho. A mãe foi lá fora, botou botou meio que terror no cara. Aí, tipo assim, esse era o assunto todo, fez fez as coisas dela, ela errou, errou, errou por cima do erro dele, mas isso não justifica. Aí hoje, hoje mais cedo acordei cheio de grupo, cheio de grupo, falando que me ameaçando mesmo já descobri onde eu estou daí, tipo assim, mano, os cara tá errado, mano. >> Um dia depois motoboys fizeram uma manifestação em frente à vila. Imagens

de câmeras de segurança mostram que eles jogaram pedras e quebraram o portão do local. Carros e motos de outros moradores e o vidro da janela da guarita foram atingidos. Agentes do Batalhão de Rondas Especiais e Controle de Multidão foram acionados e dispersaram a multidão. Ninguém foi preso e não houve feridos. A Polícia Civil investiga o crime de ameaça cometido pela mulher, mas também houve testemunhas para apurar possíveis crimes de invasão e depredação pelos entregadores. Rodrigo nega ter

participado da manifestação. Em janeiro desse ano, o Rio passou a contar com uma lei que impede os clientes de exigirem que os entregadores entrem nos espaços comuns de condomínios ou subam até os apartamentos. Quem pede comida ou outros itens pequenos precisa encontrar os motoboys do lado de fora dos imóveis.