---
video_title: "JORNAL DO RIO -  24/03/2026"
video_id: iqHZucF8duo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iqHZucF8duo
video_date: 2026-03-24T22:24:11+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
controlar nomeações e gestão financeira do governo do Rio. Desembargador e presidente do Tribunal de Justiça, Ricardo Couto, assume de forma interina o comando do estado. Ele terá até 48 horas para convocar a eleição indireta, que vai definir novo chefe do Palácio Guanabara. 146 presos que receberam benefício da saída temporária paraa Páscoa não retornaram à prisão e são considerados foragidos. Vagão feminino passa a funcionar 24 horas em trens e metrô no Rio. Estado registra em média

140 roubos por dia em 2026. Flagrantes em diferentes regiões assustam moradores e trabalhadores. E ainda a Cidade das Artes recebe o último dia de Rio Food Summit com grandes nomes do esporte. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Trabalhamos com profissionais especializados na compra de joias, relógios de luxo, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Escolha sempre uma empresa segura, com credibilidade há mais de 35 anos no mercado. Pagamento na hora e atendimento em domicílio.

Após a renúncia de Cláudio Castro, desembargador Ricardo Couto, presidente do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, assumiu de forma interina o comando do estado. O governador em exercício terá até 48 horas para convocar uma eleição indireta que vai definir o novo chefe do Palácio Guanabara. >> No último ato, como governador do estado, Cláudio Castro repassou poderes à Secretaria da Casa Civil, até então atribuídos ao governo, como gestão financeira, permissão para nomear e exonerar servidores em cargos comissionados e transferir cargos. Castro também mudou o nome da Secretaria de Administração Penitenciária para a Secretaria de Polícia Penal e exonerou Carla Nassermonerá da Secretaria de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços, que estava há apenas três dias no comando da pasta. Cláudio Castro anunciou ontem à noite a renúncia ao governo para se candidatar ao Senado Federal. daqui hoje sai um

coração grato, feliz e muito honrado de ter estado com vocês aqui. >> Quem assumiu o governo foi o presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Ricardo Couto de Castro. Ele era o terceiro na linha sucessória do Palácio Guanabara, já que o vice-governador Thiago Pampolha renunciou para ocupar um cargo no Tribunal de Contas e o presidente da Alerge, Rodrigo Bacelar, segue afastado por determinação do Supremo Tribunal Federal, por suspeita de envolvimento com o crime organizado. Pela Constituição será convocada uma eleição indireta em até 48 horas, com votação prevista para ocorrer em até 30 dias. São os deputados que votam e elegem o governador e o vice com mandato até o final do ano.

>> Nessa convocação, eh, todo brasileiro pode se inscrever, né, desde que cumpra os requisitos para se candidatar conforme as eleições gerais. tem que ter o alistamento eleitoral em dia, domicílio eleitoral em dia, eh tem que ser elegível, né? Tem que estar com elegibilidade em dia, tem que estar descompatibilizado. O que que significa isso? Tem que estar afastado de cargos que a justiça eleitoral entende que pode influenciar na no resultado das eleições ou que pode desequilibrar, né, a igualdade entre os outros demais candidatos. Alguns nomes são cotados nos

bastidores, entre eles o aliado e ex-secretário de Cláudio Castro, Douglas Ruas, do PL, André Ceciliano do PT e Nicola Mitioni, até então secretário da Casa Civil, que foi exonerado hoje. Mais uma decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Luiz Fuxs, pode impedir as candidaturas, já que só quem se licenciou de cargos públicos seis meses antes da votação é que poderá concorrer. decisão mudou ainda a forma de votação, que antes era aberta e agora será fechada. No entanto, a determinação ainda vai ser analisada no plenário do STF. >> Marco Antônio Rodrigues Simões foi nomeado pelo governador em exercício, desembargador Ricardo Couto, como novo secretário da Casa Civil do Estado do Rio. Simões é gestor público do estado,

tendo sido gerente aí de investimentos de fundos de pensão por mais de 15 anos. Na Casa Civil, assumiu lá em setembro de 2021 o cargo de chefe de gabinete, onde teve papel central no assessoramento direto ao secretário Nicola Mitioni. E o Tribunal Superior Eleitoral retoma logo mais o julgamento de abuso de poder político e econômico do caso CPERGE. O agora ex-governador Cláudio Castro e o presidente afastado da Alerge, Rodrigo Bacelar, são acusados de usar a máquina pública para contratar aí mais de 28.000 pessoas com movimentação de R milhões de reais para favorecer candidaturas em 2022. Ao vivo direto de Brasília, Ágata

Gonzaga tem as informações. Boa noite, Ágata. >> Boa noite, Yasm. O julgamento acontece depois que o ministro Cásio Nunes Marques pediu vista para analisar melhor o caso do último dia 10. A sessão tem previsão de início para 7 da noite. O

julgamento analisa abuso de poder político e econômico do caso CPERGE. O agora ex-governador Cláudio Castro e o presidente afastado da Assembleia Legislativa do Rio, Rodrigo Barcelos de utilizar a máquina pública para contratar mais de 28.000 pessoas com movimentação de R milhões deais para favorecer candidaturas em 2022. Na ocasião, o deputado estadual era secretário de governo de Castro. A retomada do julgamento acontece um dia após Cláudio Castro renunciar ao governo do Rio. Segundo o político, o motivo é a

candidatura ao Senado Federal nas eleições de outubro. Mas a saída antecipada protege o ex-governador da Cassação. No TSE, até agora, dois ministros votaram a favor da condenação de Castro e Bacelar. O ministro Antônio Carlos Ferreira acompanhou a relatora do caso, ministra Isabel Galote, que também votou pela inelegibilidade e cassação dos mandatos dos políticos. A expectativa do político é que outros ministros peçam vista na sessão de hoje.

O objetivo é postergar o julgamento até as eleições para que ele consiga concorrer ao Senado Federal. Cinco ministros ainda precisam votar. A gente segue acompanhando por aqui, Yasmin, volto com você. >> Obrigada, Ágata, pelas informações. Mudanças também no comando da Polícia Militar. O coronel Silvio Ricardo tomou

posse hoje como novo secretário da corporação. Ao vivo agora com a gente, Maria Lilino, tem os detalhes, né, Mari? Boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. O coronel Silvio Ricardo Sil Guerra era subsecretário do Centro Integrado de Comando e Controle, o CCC, e agora assume o posto de secretário de Polícia Militar no lugar do coronel Marcelo de Menezes Nogueira, que pediu exoneração para concorrer a um cargo na Assembleia Legislativa nas eleições desse ano. A

posse aconteceu hoje, no caso, a nomeação foi na sexta-feira passada em Diário Oficial, mas a posse aconteceu hoje na Escola de Formação de Oficiais em Jardim Sulacap, na zona sudoeste do Rio. O novo secretário afirmou que são tem dois compromissos fundamentais nessa gestão. Valorizar a tropa e ampliar também o policiamento ostensivo nas ruas, principalmente por meio da do policiamento de proximidade, como a gente fala sempre do programa Segurança Presente, mas também de outras ações por parte da Polícia Militar no policiamento de proximidade. Ele ainda destacou a importância do combate ao crime aqui no estado. Volto com você, I. Obrigada,

Mari, pelas informações. E aconteceu hoje a audiência responsável pelo julgamento dos acusados de estupro coletivo ao vivo agora com a gente, Laila que tem os detalhes, né, Laila? Boa noite para você. >> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa noite a todos. Pois é, como esse caso

envolve um crime cometido contra uma menor de idade, adolescente de 17 anos, e também tem entre os cinco acusados um outro menor, o processo tramita sob segredo de justiça. Mas a gente tem essa informação de que hoje aconteceu a primeira audiência do caso que vai julgar os envolvidos pelo estupro coletivo cometido no fim de janeiro em Copacabana. Esse julgamento no Tribunal de Justiça envolveu a vara dos crimes cometidos contra a criança e o adolescente, que julga os quatro maiores de idade e também a vara da infância e da juventude, que analisa a situação, eh, julga o menor, que responde pelo ato análogo ao crime de estupro. a expectativa e o que aconteceu hoje foi de ouvir o depoimento da vítima desse crime. A gente não teve ainda acesso ao que foi dito diante da justiça, mas ainda no âmbito da investigação, só pra gente lembrar, né, Yasmin, ela disse que foi atraída pro apartamento desse adolescente com quem já tinha tido um relacionamento e no local foi obrigada a ter relações sexuais com cinco jovens e também foi agredida por eles. A gente

vai acompanhar todos os desdobramentos e as minim, sobretudo por conta da repercussão desse caso. >> A gente perdeu ali a comunicação com a Laila, mas como ela tava dizendo, a gente vai continuar acompanhando as investigações e também os próximos passos aí desse caso que chocou o Brasil, né, essa esse estupro e essa agressão a essa adolescente. E a Polícia Federal fez hoje uma operação para combater a nomeação de assessores parlamentares fantasmas em Angra dos Reis, na Costa Verde, na capital e também em Juiz de Fora, Minas Gerais. Ao todo, foram cumpridos cinco mandados de busca e apreensão em endereços ligados aos investigados, como residências, um escritório de advocacia e também um gabinete parlamentar na Câmara Municipal de Angra dos Reis. As investigações apontam indícios de uso ao aparato público para práticas criminosas, com possível nomeação aí de assessores parlamentares sem efetivo exercício funcional. O vereador Greg Duarte está

entre os alvos. Os investigados podem responder pelos crimes de falsidade ideológica eleitoral, peculato, desvio e abuso de poder político e econômico. Nós não conseguimos contato com a defesa de Greg Duarte. 146 presos que receberam o benefício da chamada saída temporária paraa Páscoa não voltaram ao sistema carcerário e já são considerados foragidos. Os presos tinham até às 10 horas da noite de segunda-feira para voltar à cadeia, mas 146 deles aproveitaram benefício para fugir. Uma ação que acaba

colocando em risco a população fluminense. Agora eles estão novamente sendo procurados pela Polícia Penal. A chamada saidinha de Páscoa aconteceu semanas antes do feriado, beneficiando 1640 pessoas que cumprem regime semiaberto. Os detentos puderam deixar as prisões na semana passada. Os presos têm direito a cinco saídas ao longo do ano, entre comemorativas e extraordinárias. No total, eles podem

ficar até 35 dias fora da cadeia. Em 2024, uma alteração na lei passou a determinar que as saídas temporárias não acontecessem mais em datas comemorativas e que condenados por crimes ediondos não tivessem direito ao benefício. Mas as novas regras só valem para quem foi preso depois da alteração na lei. >> A saída temporária agora, ela tem, portanto, uma finalidade meramente educacional. O objetivo é justamente minimizar essas taxas de condenados que t o benefício e não retornam para o sistema penitenciário. Por óbvio, o que

deveria ser um benefício para uma reintegração à sociedade não pode se tornar um grave risco pra própria sociedade e para impunidade. >> Na última saída temporária concedida no Natal, 14% dos presos não retornaram. Foram mais de 200 detentos que voltaram a ser procurados, alguns condenados por assassinatos. >> Quanto aos condenados que não retornam, existem penalidades que podem ser aplicadas, como, por exemplo, a falta grave. Em relação à forma de evitar essa ausência desse retorno, deve ser melhorado o monitoramento, ou seja, trazer um monitoramento mais eficiente para uma melhor fiscalização.

>> E a justiça do Rio negou o recurso da defesa do goleiro Bruno Fernandes contra a volta dele para o sistema prisional. O ex-jogador do Flamengo segue aí considerado foragido após a vara de execuções penais não aceitar embargos de declaração. O mandado de prisão foi expedido em no dia 5 de março após Bruno descumprir uma das condições da liberdade condicional. Segundo o Tribunal de Justiça, ele não se apresentou para cumprir aí a determinação de retorno ao regime semiaberto, que em regra é cumprido em estabelecimento prisional. E o Ministério Público do Rio vai recorrer da decisão da justiça que colocou a mãe de Henri Borel, Monique Medeiros, em liberdade. A defesa da professora fez o

pedido por entender que a remarcação do julgamento representava um excesso de prazo paraa prisão de Munique, o que foi acatado pela juíza Elizabeth Machado Louro. Ela avaliou que a professora e os advogados dela não contribuíram aí pro adiamento do julgamento e que a manutenção da prisão representaria um constrangimento ilegal. Monique, que responde por omissão, deixou a penitenciária Talavera Bruce em Bangu, na zona oeste do Rio, no início da noite desta segunda-feira. E a Polícia Civil investiga as causas do incêndio que atingiu o pavilhão 22 da central de abastecimento do estado do Rio hoje em Irajá, na zona norte. Inclusive, é o segundo caso, parece, em três meses. Ao vivo com a gente, o

Felipe Macon tem os detalhes, né, Macon? Boa noite para você. >> Oi, boa noite para você, IS e a todos. e a Defesa Civil interditou 10 boxes em vistoria. Logo após esse incêndio, nenhum corre o risco de desabamento.

Esse incêndio que, segundo testemunhas, começou por volta de 6:30 da manhã as margens da Avenida Brasil, a Seasa de Irajá. Em seguida, Corpo de Bombeiros de seis quartéis foi acionado para controlar as chamas. Precisaram atuar por cerca de 2 horas. Não houve feridos. A primeira linha de investigação é de que houve um curto circuito. Segundo

testemunhas, esse incêndio começou num depósito de bebidas, como você frisou, é o segundo incidente do tipo em menos de 3 meses de incêndio na SEASA de Irajá. Em nota, a central afirmou que a atuação rápida das equipes foi fundamental para o controle da situação. Reforça que vem promovendo melhorias no sistema de prevenção e combate a incêndio em toda a área, além de reforçar orientações e fiscalização. A SEASA finaliza afirmando que vem adotando medidas para minimizar os impactos desse incêndio, incluindo a realocação de logistas e trabalhadores. Central de abastecimento, apesar do que aconteceu hoje, vai funcionar normalmente ao longo desta semana. Volto

com vocês. >> Obrigada, Macon, pelas informações. Cinco pessoas foram presas e dois adolescentes encaminhados às delegacias nos nove primeiros dias de atuação da divisão de elite da Guarda Municipal. A partir deste domingo, a Guarda Armada passa a expandir aí a presença na central do Brasil, Sinelândia, Campos de Santana e também Avenida Presidente Vargas, até ali, aquela região da Uruguaiana, no centro da cidade. Hoje os agentes, a gente lembra, atuam no entorno da rodoviária do Rio, terminal Gentileza, estação Leopoldina e Jardim de Alá, na zona sul aqui da cidade. E a

partir de hoje, o vagão feminino passa a valer durante 24 horas no metrô e nos trens aqui do Rio. A nova realidade exige mais fiscalização e conscientização para garantir o direito das mulheres no transporte público. A partir desta terça-feira, homens estão proibidos de entrar nos vagões femininos a qualquer hora do dia, no metrô e nos trens. Antes, a regra valia pros horários de pico, entre 6 e 9 da manhã e entre 5 da tarde e 8 da noite. A medida tem como objetivo dar mais segurança às mulheres durante as viagens.

>> Às vezes, dependendo do horário também, eles aproveitam e vão sair. Muito bom. >> Mais segura. >> Mais seguro, com certeza. Muitos homens insistem em menos menusprezar a importância da lei. Nossa equipe flagrou

o momento em que um idoso resistiu à abordagem dos agentes e saiu do vagão visivelmente irritado. Já outros saem imediatamente e até pedem orientações aos agentes para não cometer o erro novamente. Apesar disso, ainda tem muito trabalho pela frente. Esses registros mostram homens no vagão feminino nessa terça-feira. Antes de a lei mudar, também não faltavam flagrantes da infração nos horários de pico. O Metror

Rio, por exemplo, planeja campanhas educativas para conscientizar os homens sobre a mudança na lei. Avisos sonoros também serão usados para alertar os passageiros. O homem que descumpre a regra pode ser multado se insistir em permanecer no local proibido. O valor pode chegar a R$ 11152 se a infração for repetida. A criação do vagão feminino completa 20 anos esse ano. Paraas passageiras, o funcionamento

24 horas é uma mudança necessária para que a regra seja mais rígida e dure por mais tempo. >> Desde a primeira estação que eu entrei, os eh seguranças entram, avisam se tiver algum homem para se retirar, porque agora é um vagão exclusivo, 24 horas. Eu achei isso sensacional. >> E os casamentos estão mudando. E não é só na festa ou no número de convidados.

Cada vez mais casais t dado atenção para um ponto que até pouco tempo passava despercebido, o patrimônio. O casamento na igreja ou só no cartório ainda é um sonho para muita gente, mas colocar no papel como a vida dois vai funcionar é um desafio. Só em 2025 foram mais de 70.000 registros de contratos prénupiciais no país, segundo o Colégio Notarial do Brasil, um aumento de mais de 80% em 5 anos. A mudança reflete um novo jeito de encarar o casamento. O

acordo feito por meio de uma escritura pública em cartório de notas define regras sobre o patrimônio do futuro casal e estabelece principalmente o regime de bens. Sem o documento, passa a valer automaticamente a comunhão parcial. O tema tem sido tratado com mais naturalidade, principalmente entre os casais mais jovens, adultos de até 45 anos de idade, são mais adeptos da ideia de que o combinado não sai caro também no amor. >> Acho que é uma mudança cultural mesmo que entender que sentimento não tem a ver com patrimônio, não tem a ver com falta de afeto, falta de amor. Eu acho que é é um nível de consciência mesmo.

>> Com o tempo, novas cláusulas também passaram a ser incluídas. Algumas inusitadas, responsabilidade sobre as despesas de pets, indenização em caso de traição e até mesmo o número de relações sexuais previstas. Mas nem tudo pode entrar no acordo. >> Aquelas cláusulas que não estão previstas ou que ferem o nosso ordenamento jurídico não podem ser incluídas, são passíveis inclusive de nulidade do parque, como por exemplo, a possibilidade de ter mais de um mais de um de um relacionamento dentro do seu casamento, deixando de de haver a monogamia, que é o que se o que se tem aqui no Brasil hoje. >> O Antônio está junto com Amanda há 4 anos. Eles fizeram a festa antes de se

casar no civil com pacto antinupicial. >> É lógico que ninguém casa para se separar, porém se existir já fica mais tranquilo. É importante ficar claro o que cada um construiu antes da da união, né, do casal. Eh, e eu acho que isso também não impede com que o casal construa é coisas juntos, né? >> Primeiro intervalo chegando. Jornal do

Rio volta já. Não saia daí.

Ora

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bulgar, Vancliff, Tiffany e joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patc Felipe, Aldemars Pig. Também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação

realizada na hora. Não é necessário de andamento. Basta trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas. Nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas e estão localizadas no Shopping Cidade Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco.

2198059780139883985

e acompanhe as nossas redes sociais @carolinjoasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. >> De volta e a advogada Argentina Agostina Pais é julgada aqui no Rio pelo crime de injúria racial contra funcionários de um bar em Panema, na zona sul. ao vivo.

Gabriela Morgado tem as informações pra gente, né, Gabi? Boa noite para você. >> Boa noite, ais. Boa noite para todo mundo que acompanha a gente essa primeira audiência de instrução e julgamento desse caso feita pelo Tribunal de Justiça. A sessão começou pouco antes das 4 da tarde. Passa por

toda aquela ordem de primeiro serem ouvidas as testemunhas, depois acusação e defesa, o interrogatório da própria ré Argentina Agostina Paz para só depois a justiça decidir se ela é culpada ou não pelo crime, o que pode levar então algum tempo até essa decisão. Agostina, ela responde a esse processo em liberdade, cumprindo medidas cautelares, como, por exemplo, a entrega do passaporte. Ela não pode deixar o Brasil. No mês passado, ela chegou ali a ser presa por algumas horas, mas logo depois a justiça revogou essa prisão. Então, ela continua em liberdade, mas sem poder deixar o Brasil. A defesa dela diz inclusive que

em casos de racismo, a justiça precisa agir de forma firme. Mas segundo a advogada da Agostina, não deve ser movida pelo clamor popular e deve agir com ponderação. A gente lembra que Agostina Paz estava com amigas nesse bar em Panema, na zona sul, e foi flagrada, imitando um macaco para um funcionário desse bar e, segundo testemunhas, também teria chamado ali em espanhol esse funcionário de macaco. Tudo isso teria acontecido porque ela teria discordado do valor da conta que deu nesse bar. A gente continua acompanhando. Yasmin,

>> a gente lembra bem desse caso, Gabi. Obrigada pelas informações. >> E o estado do Rio de Janeiro registra em média 140 roubos por dia em 2026. E a criminalidade aqui no Rio, infelizmente, não tem hora e nem lugar. Flagrantes de assaltos em várias regiões tem assustado moradores e trabalhadores que, claro, convivem com medo.

Ações rápidas, vítimas rendidas e criminosos cada vez mais ousados. Em Osvaldo Cruz, zona norte do Rio, um assalto dentro de um táxi chama atenção pela forma como foi executado. Um vídeo gravado pela câmera interna do veículo mostra o momento em que dois passageiros menores de idade estão no banco de trás. De repente, um deles saca uma arma falsa e aponta para o motorista, ordenando que ele encosta o carro. >> A abordagem dura pouco mais de um minuto. O motorista entrega dinheiro e

celular. Segundo relatos, os criminosos também estariam atuando em bairros próximos, como Bento Ribeiro e Marechal Hermes. >> Um outro taxista afirma que também foi vítima da mesma dupla minutos antes. >> Recebi uma corrida, uma chamada. Quando eu cheguei lá, era uma era uma emboscada e me assaltaram. Levaram meu celular,

levaram um dinheirinho que eu tinha na no bolso. >> O caso foi registrado na delegacia de Marechal Hermes. No engenho de dentro, na mesma região, mais registros. Um casal teve a moto roubada na porta de casa no último domingo. Além disso, as invasões de residências também assustam moradores. Nesse registro, um criminoso

é flagrado pulando o muro de um imóvel. Logo em seguida, deixa o local carregando um grande equipamento. Segundo denúncias, diversas casas foram furtadas pelo bandido no último dia 11. Na zona sudoeste, outro flagrante. Imagens de câmeras de segurança registram um assalto na rua Mirataia, no Peixinch em Jacarapaguá. Dois criminosos

em uma moto param e um deles armado, desce e a borda um casal que estava em outra motocicleta. Toda a ação dura poucos segundos. A mulher entrega os pertences e o homem é obrigado a abandonar o veículo que é levado pelos bandidos. A delegacia do tanque analisa as imagens para identificar os suspeitos. Casos como esses mostram como a criminalidade está espalhada em diferentes regiões do Rio de Janeiro.

Enquanto a polícia intensifica as operações, moradores e trabalhadores convivem com medo e tentam se adaptar a uma rotina cada vez mais insegura. A gente dá preferência, claro, a fazer tudo na parte do dia. É uma sensação de segurança. À noite é meio complicado, a gente fica quietinha dentro de casa o máximo possível. É muita coisa.

>> Fica com medo de sair da rua às vezes? >> Muito, muito medo. >> Dados do Instituto de Segurança Pública mostram que o estado do Rio registra em média 140 roubos por dia em 2026. Apesar de uma leve queda no total de roubos de rua, o número ainda é considerado alto. Somente em janeiro e fevereiro deste ano foram mais de 8.000 registros desse tipo

de crime em todo o estado. >> E tem atualização sobre o caso do roubo ao taxista. A polícia faz buscas pelo menor de 16 anos. O outro menor de 14, irmão do procurado, também participou da ação e ele foi apreendido nesta tarde. O simulacro de arma usada na ação foi encontrado pelos agentes. O delegado

Reginaldo Guilherme falou sobre essa apreensão. Vamos ouvir o que ele disse. >> Pai colaborou, eh, queria que fosse feito justiça e veio à delegacia e prestou todos os esclarecimentos necessários. O irmão dele, o Miguel, já tem tem um mandado de busca e apreensão que está em vigor. Ele está ficou de se apresentar a delegacia, mas até o momento não se apresentou e as equipes eh vão continuar em busca da para que seja feita a apreensão desse menor.

>> E uma mulher foi presa em flagrante após o filho de 3 anos morrer aí em decorrência de maus tratos dentro da casa da família em Costa Barros, na zona norte. ao vivo. Amanda Martins tem as informações desse caso horrível pra gente, né, Amandinha? Boa noite para você, >> né? Muito chocante, ótima noite para você, a todo mundo que tá com a gente aqui no Jornal do Rio. Essa mulher foi

identificada como Simone, eh, Simone Morais Esteves. Ela foi localizada ontem e foi presa acusada de maus tratos contra o pequeno Sebastião, de apenas 3 anos filho dela. Então, segundo,

é, a gente perdeu a comunicação com a Amanda, mas a gente consegue observar aí as imagens ao vivo. Olha só o estado da casa dessa família ali em Costa Barros, na zona norte do Rio de Janeiro. Essa denúncia foi feita por familiares, por vizinhos inclusive ali dessa mulher. E aí quando a equipe chegou ao local, encontrou a criança ali em péssimas condições de saúde, foi levada pro hospital, mas infelizmente não resistiu. E o cantor Oroche é flagrado agredindo com socos o influenciador numa boate na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio. Segundo testemunhas, o rapper teria

visto o homem jogando gelo numa mulher durante a festa.

Pancadaria em uma boate na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio. Quem está de preto é o rapper Oroch, cantor com cerca de 9 milhões de seguidores em uma rede social e plataformas de música. De branco, o influenciador Renato Azevedo, conhecido como Afrodisíaco. Antes do evento, o influenciador divulgou vídeos em que ele ameaça o cantor Orosch.

Já dentro da boate, esse registro mostra o início da briga. Uma mulher avisa ao rpper que o influencer estava jogando gelo em direção a ele e a pancadaria começa.

>> Afrodisíaco ficou com ferrimentos na cabeça e foi encaminhado para o hospital. De lá, ele contou a versão dele da confusão. >> Eu sou fã do Oroch, irmão. Tomei um pau. Tomei o pau de graça. Me tacou o

bagulho. Não pensei duas vezes, não taquei o balde, mano. Todo mundo viu. Tô errado. Tô errado. Sou ré, confesso.

Apenas diminui. Vai ficar bolado. Eu sou ré, confesso. Vai ficar bolado. Passa três dias, passa raiva. Três dias raiva

passa. Quero ah, um montão de gente processa. Não sei, não quero processar ninguém, não. >> Uma das mulheres que aparecem no vídeo também se manifestou. O cara só jogou o gelo na nossa cara, o Oros viu e tomou uma atitude porque ele não gostou. Ele

como sujeito homem não gostou do que viu e tomou uma atitude pela gente. >> A polícia do Rio disse que o caso não foi registrado na delegacia. Procurada, a boate onde aconteceu a pancadaria preferiu não se manifestar. Essa não é a primeira vez que o rapper Oroshi se envolve em confusões. Em janeiro de 2023, Oros e dois seguranças foram detidos pela polícia do Rio durante um passeio de lancha na praia dos Ossos em Busos, região dos lagos. O rapper foi

alvo de uma operação depois de postar esses vídeos nas redes sociais. Nas imagens é possível ver um homem dançando com uma arma longa que parecia um fuzil numa casa da praia de Jeribá, um dos destinos mais procurados de Búzios. Na época, Orosch pr testou o depoimento como testemunha e foi liberado porque não ficou comprovado que ele pegou nas armas. E o Ministério Público do Rio denunciou três pessoas por envolvimento aí no esquema criminoso comandado pelo empresário Glidson Acáo dos Santos, conhecido como faraó dos Bitcoins. Entre os denunciados estão um policial civil e um guarda municipal. Segundo as

investigações, eles acessaram ali o site para tentar informações sobre empresas e pessoas consideradas concorrentes aos interesses de Glidson. A justiça determinou o afastamento temporário dos dois das funções aí na Polícia Civil e também na Guarda Municipal. Última pausa e a seguir, Rio Fut Summit, Cidade das Artes, recebe o último dia do festival que reúne grandes nomes do esporte. A gente volta já.

A cidade do Rio começou hoje a campanha de vacinação contra a gripe. Todas as pessoas, a partir dos 6 meses de idade podem receber a vacina que tá disponível nas salas de vacinação da atenção primária e também nas três unidades do Super Centro Carioca de Vacinação. A campanha vai até o dia 30 de maio e o imunizante protege contra vírus dos tipos A e B. Lembrando que em 2025 a cidade registrou aí 136 casos de síndrome respiratória aguda grave provocados por influenza com 144 mortes. E no último dia de Rio Fo Summit, o festival reuniu grandes nomes do esporte, especialistas e também torcedores em debates sobre o presente e o futuro da bola.

Um universo plural em torno do esporte. Diferentes formas de atuação no jogo mais popular do planeta, o futebol. >> Nesse evento a gente tá com quatro plenárias simultâneas contando com o palco aberto da prefeitura do Rio, que é o nosso grande parceiro na idealização desse evento. >> Nesta terça, a cidade das artes na Barra da Tijuca recebeu o último dia de food summit. Foram mais de 200 palestrantes discursando sobre os mais variados temas do mundo da bola.

>> Está falando o primeiro grande festival de futebol do mundo que a gente tem notícia, né? Fazer parte desse momento é incrível, especialmente para mim que trabalha tanto tempo com futebol. São 20 anos no futebol. >> Uma troca de passes entre quem ensina, quem investe, quem vivencia e quem ama o esporte. >> A gente gosta, que vive da bola, ama isso aqui, né? Tirar uma foto com seu

ídolo tem seu charme, vale a pena. >> Entre as mesas formadas nesta terça, debates sociais, desde racismo e empoderamento, conquistas históricas como a Libertadores do Vasco e a Copa do Brasil pelo Flamengo em 2006 e também novas tecnologias. O principal, o legado da Band como canal do esporte. Lá nos anos 80, Luciano do Vale teve a ideia de fazer uma programação extensa e a band deu sua liberdade para ele. Ele começa o show do esporte lá nos anos 80 e isso ficou durante 15 anos a Bandeirantes, sendo a emissora que mais fazia esporte em televisão aberta. E não existe evento

de futebol sem bola rolando. Então, quem vem ao Food Summit hoje vai assistir uma partida entre Brasil e Argentina, só que aqui, ó, no Show Ball e com participações especiais, Júlio César, Felipe Melo, Dijalminha e Romário. >> Botar 10 a 2 Brasil. >> Fora, >> fora o baile. Gol do Bachola. O Romário

vai jogar. Essa foi a quarta edição de um evento que começou de maneira online ainda durante a pandemia do Covid-19. E através da força do nosso conteúdo, a gente chegou a 32 países e mais de 25.000 participantes e um resultado absolutamente orgânico. >> Um meio de campo que cresce a cada ano e que cada vez mais se estende além das quatro linhas.

>> O Jornal do Rio fica por aqui. A gente se vê de novo amanhã, logo depois do Brasil, gente, agora você fica com o Jornal da Band, as principais notícias do Brasil e do mundo. Boa noite para você, até amanhã. Tchau. Tchau.

Vira a lei, projeto antifacção do Congresso, que aumenta para até 40 O que aumenta para até 40 anos, prisão para integrantes de organizações criminosas. >> Programa Minha Casa Minha Vida é ampliado com aumento do limite de renda e do financiamento do imóvel. Ministro Alexandre de Moraes concede prisão domiciliar temporária para Jair Bolsonaro, com várias restrições e com uso de tornozeleira. Estados Unidos teriam enviado ao Irã plano de 15 pontos para fim ao conflito no Oriente Médio.