---
video_title: "Um alerta foi emitido sobre os cuidados com a sarcopenia"
video_id: LGPY95dWs64
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LGPY95dWs64
video_date: 2026-02-20T22:36:19+00:00
video_description: |
  Após uso de canetas emagrecedoras, médicos emitiram alerta sobre o cuidado com a sarcopenia, que é a perda excessiva de massa e força muscular.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Mudando de assunto, após o uso de canetas emagrecedoras, médicos emitiram um alerta sobre o cuidado com a sarcopenia, que é a perda excessiva de massa e força muscular. >> Por orientação da nutricionista, Fabrícia faz uso de canetas emagrecedoras há 3 meses e perdeu 15 kg. Para não perder tanta massa muscular, ela aumentou o consumo de proteína. tá melhorando minha gordura no fígado, tá melhorando a minha glicose, né, a minha questão da diabetes, resistência, insulina, me emagrecendo, minha autoestima tá lá em cima. >> A Sociedade Brasileira de Geriatria e Gerontologia emitiu um alerta sobre o cuidado com a sarcopenia, condição caracterizada pela perda de massa e força muscular. A doença é mais comum em

pessoas com mais de 60 anos de idade, o que pode causar dificuldades para fazer coisas simples do dia a dia, como caminhar ou então subir e descer escadas. Mas segundo especialistas, jovens que usam canetas emagrecedoras t mais chances de contrair a doença no futuro. Um estudo da Sociedade Europeia de Nutrição Clínica aponta que em média uma pessoa precisa ingerir de 1,2 a 2 g de proteína por quilo de peso corporal por dia. Alimentos como feijão, ovos e frango são consideradas ótimas fontes acessíveis de proteína. Aliás, ter uma boa alimentação e fazer atividades físicas com frequência é fundamental para prevenir a sarcopenia. Grande

exemplo é o treino de musculação. Por isso que, felizmente, cada vez mais temos visto idosos nas academias fazendo esse tipo de treino que é de fundamental importância, sobretudo pra terceira idade, mas também para qualquer indivíduo que esteja ao longo de processo de perda de peso. Yeah.