---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 1ª EDIÇÃO - 01/09/2026"
video_id: ow3z4M5tpvo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ow3z4M5tpvo
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá,

boa tarde. Notícias da redação no ar e a partir de agora eu te atualizo com o que há de mais importante no noticiário do Rio de Janeiro. Ex-subsecretário estadual e um policial penal são investigados de explorar cantinas em unidades prisionais ao vivo. A Mariane Lino tem todos os detalhes. Operação hoje do Ministério Público, né, Mari?

Boa tarde. >> Isso, Ágata, muito boa tarde para você, para todo mundo que nos acompanha. Segundo o Ministério Público, esse grupo operou a chamada máfia das cantinas entre 2015 e 2024, sempre num esquema para tentar eliminar a concorrência. Então, várias empresas de pessoas ali ligadas participavam desses lotes. Então, sempre essas pessoas estavam no comando da administração da do oferecimento ali de quentinhas eh nos presídios. E justamente entre essas

pessoas que controlavam o esquema está Ronaldo Barbosa Souza, que é policial penal, além de outros denunciados. São 22ciados e hoje o Ministério Público saiu para cumprir 22 mandados de busca e apreensão aqui na capital e em Mesquita e do que de Caxis na Baixada Fluminense. Essa ação penal ela descreve, né, o grupo especializado de eh combate [roncando] ao crime organizado do Ministério Público eh pediu ainda a condenação desses denunciados ao pagamento de R$ 25 milhões deais, que é justamente o valor de prejuízo aos cofres públicos diante desse esquema. Em uma das ocasiões, por exemplo, esse grupo obteve 38 de 40 lotes disponibilizados no sentido de licitação. Ágata, obrigada, Mari pelas informações. A gente vai continuar

acompanhando. Tinha gente que deveria estar na cadeia, mas estava na praia, achando que tava tudo bem, que a polícia não ia descobrir. Foi para trás das grades depois de um trabalho de inteligência da Polícia Civil, criminoso, identificado, conhecido como homem de guerra lá do comando. vermelho no Nordeste. Clara Neri tem mais detalhes.

>> Muito boa tarde, Águeda. Boa tarde a todos. A gente fala direto aqui da orla da praia de Copacabana, porque foi aqui que a subsecretaria de Inteligência Operacional da Polícia Civil realizou a prisão de um criminoso lá do Rio Grande do Norte, mas que estava se escondendo aqui no Rio de Janeiro nos últimos meses, especificamente no conjunto de favelas Pavão, Pavãozinho, Cantagalo, entre os bairros de Copacabana e Panema. O nome dele é Emerson Eduardo Golveia dos Santos e andava por aqui fortemente armados. Após uma informação de inteligência, os policiais civis realizaram então a prisão dele sem efetuar nenhum disparo. Ele não reagiu e

foi detido. E a Polícia Civil já sabia também que ele atuava e tinha uma função importante na estrutura criminosa lá do Rio Grande do Norte. Ele orquestrou e planejou diretamente no ataque a facções rivais. lá no Rio Grande do Norte. Eles já tinham mandado de prisão por lá e por isso veio pro Rio de Janeiro se esconder aqui nas comunidades e contra ele foi cumprido então um mandado de prisão temporária por integrar uma organização criminosa.

>> Obrigada Clara pelas informações. E o morador é baleado, infelizmente durante uma operação da Polícia Civil contra um esquema criminoso envolvendo exploração de internet em comunidades na Ilha do Governador. A Maria Eduarda Vieira tem mais mais detalhes. Oi, Duda, boa tarde. >> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa

tarde também para quem acompanha a gente nessa terça-feira. Os agentes cumprem então oito mandados de busca e apreensão contra investigados de participar nessa exploração clandestina de serviços de internet na comunidade bug, na ilha do governador, zona norte aqui do Rio de Janeiro. A gente teve inclusive durante a troca de tiros, um morador que foi baleado no pé, foi socorrido pelos agentes e encaminhado então para uma unidade de saúde. De acordo com as investigações, a facção Terceiro Comando Puro empunha o monopólio do serviço na região, expulsando empresas autorizadas a prestarem esses serviços. Com isso, os técnicos dessas operadoras de telecomunicações eram ameaçados e impedidos de entrar na comunidade para realizar qualquer serviço, seja instalar, reparar ou alguma manutenção das redes. Operação que segue em

andamento e a gente volta com mais atualizações ao longo do dia. Agatha, >> obrigada, Duda, pelas informações. Lembrando que tem alerta de ventania pra tarde de hoje. Inclusive a prefeitura vai monitorar a possibilidade de mudar o estágio da cidade nesse período da tarde. A expectativa é que os ventos cheguem a 90 km/h. Mais cedo a gente

teve registro de ventania na em Copacabana de 70 km/h. Eu te espero depois do Vem com a gente com mais notícias da redação. Até já. M.