---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre as ações para evitar despejo de esgoto"
video_id: Gh7vIJlserQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gh7vIJlserQ
video_date: 2026-07-21T23:22:50+00:00
video_description: |
  Andreazza destaca como positivo a redução do despejo de esgoto no Rio Maracanã, resultado da identificação de ligações clandestinas, o que representa cerca de 9 milhões de litros de esgoto a menos por dia, equivalente a três piscinas olímpicas. Ele também comenta que a medida contribui para melhorar a qualidade da água da Baía de Guanabara e de praias como Flamengo e a Glória, mas ressalta que a despoluição depende também da colaboração da população, evitando descartes irregulares.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna diz que se trata Carlos Andreas ao vivo aqui no Jornal do Rio. Boa noite, Andreas, tudo bem? A gente acabou de assistir ao Adson, é um avanço, né? >> Boa notícia. Um comecinho de de boa notícia. A gente traz uma lufada de

esperança aqui. O Adson falou sobre a qualidade das águas, por exemplo, da praia do Flamengo. Adson é frequentador da praia do Flamengo e de repente ela ficou balneável, ficou utilizável. Praia da Glória. Deus do céu. De vez em quando

até Botafogo fica com a água melhor. Ainda é um longo mar atravessar, mas é bom registrar isso até para chamar o nosso dever cidadão, cada um de nós, para cuidar dos rios. O rio corre pro mar. O rio Maracanã nasce, não sei se você já teve a chance de observar, de conhecer, ele nasce limpo, por óbvio, lá no Alto da Boa Vista e ele desce Rio Maracanã, quem vai ao Maracanã ver os jogos, eu vou e assistir os jogos do Flamengo, passo por ali. Cheiro de esgoto tremendo é o rio Maracanã, que vai dar no canal do Mangue, que vai dar o Rio Corre pro mar, vai dar na Baia de Guanabara. Esses 9 milhões de litros de

esgoto a menos por dia equivalem a três piscinas olímpicas. Três piscinas olímpicas cheias a menos todo dia no rio Maracanã e, portanto, a menos despejado na Baia de Guanabara. Isso aí simplesmente é um trabalho de identificação de de despejo clandestino. É o despejo que os nossos prédios fazem, que os nossos condomínios fazem, que nós fazemos. Então não adianta um trabalho de despoluição. Nós

estamos falando do rio Maracanã, região central do Rio de Janeiro. Imagina os rios da Baixada Fluminense, hein? aqueles que dão no Guandu poços queimados, Ipiranga, um longo mar atravessar, repito, rios a serem despoluídos para que a gente possa qualificar a água que a gente consome, a água da Bahia de Guanabara. Mas não deixa de ser uma uma boa notícia. Investimento, tecnologia e espera-se a nossa contribuição como sociedade. E a

>> obrigada e amanhã te espera que volta notícia, viu? Uma boa notícia de vez quando a gente dá para falar que a gente é mal humorado, que fica reclamando o tempo todo. Beijo, >> obrigado. Até amanhã. Beijo.