---
video_title: "JORNAL DO RIO -  16/04/2026"
video_id: H9eqajS2ZDU
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H9eqajS2ZDU
video_date: 2026-04-16T22:23:11+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Então, eh, o que chamou muita atenção é que o principal ponto disputado por esses traficantes é o a região conhecida como posto 12, que fica ali na orla da praia e eles usam como base um kiosque que ficaria localizado. Então, eles usam para esconder drogas. >> Há pouco tempo, moradores da região passaram por momentos assustadores. No final do ano passado, em dezembro, um confronto armado entre facções no posto 12 terminou com dois mortos. Poucos dias depois, um tiroteio na areia deixou um barraqueiro ferido. Vários flagrantes de

criminosos armados, assaltos e violência na região fazem parte do inquérito da delegacia para identificar outros envolvidos. As investigações continuam para localizar Gabriel e desmontar a estrutura financeira que alimenta essa guerra. >> Para cima deles, poliçada, nosso tempo tá acabando. Carlos Andreasa já está devidamente posicionada e ela também tá. A Amanda Martins, a nossa Amandinha, no comando do Jornal do Rio. Arrebenta,

bebê.

Olá, boa noite. Jornal do Rio desta quinta-feira no ar. Golpe da maquininha. Criminosos que se passam por ambulantes e cobram valores exorbitantes a turistas estrangeiros podem ter ligação com o comando vermelho. Prejuízo às vítimas já chega a R 1 milhão deais. Prisão de

MCPOS é mantida em audiência de custódia. Relatório da Polícia Federal aponta envolvimento do fanqueiro com empresas e estruturas financeiras relacionadas à circulação de dinheiro com origem nas rifas digitais. E tem ainda a justiça do Rio condena lutador a 18 anos de prisão por morte de Moí Cabagambi. E no futebol, Flamengo recebe o Independente Medelim da Colômbia e tenta manter 100% de aproveitamento na Libertadores. Voltamos em 30 segundos.

Não sai daí não, que o intervalo é bem rapidinho.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Trabalhamos com profissionais especializados na compra de joias, relógios de luxo, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Escolha sempre uma empresa segura, com credibil

o Jornal do Rio de hoje falando sobre a Polícia Civil, a investigação e da Polícia Civil que faz uma ligação do Comando Vermelho com a quadrilha, que já causou um prejuízo de mais de R 1 milhão deais a mais de 100 turistas estrangeiros do ano passado para cá. Os bandidos se passam por ambulantes e na hora de passar o cartão colocam valores exorbitantes na máquina, como por exemplo um espetinho que custou R$ 10.000. >> Milho por R$ 20.000, duas cervejas por mais de 2000. e uma única caipirinha

pelo mesmo preço. Um cardápio para gringo ver e pagar caro sem nem desconfiar. No Rio de Janeiro, a mesma quadrilha já causou um prejuízo de mais de 1 milhão deais a mais de 100 turistas estrangeiros desde o meio do ano passado. Um dos integrantes do esquema foi preso no começo da semana. Caio Alencar cobrou R$ 10.000 de uma turista

britânica por um espetinho de carne na praia de Copacabana. Ele agiu comsa que emprestou a maquininha de cartão para a fraude e está sendo procurado. >> O golpe é rápido e quase sempre da mesma forma. Os criminosos se passam por ambulantes e se recusam a aceitar dinheiro, forçando o pagamento no cartão. Na hora de cobrar, inserem um valor muito acima do combinado. Muitas

vezes, as vítimas só percebem que foram enganadas dias depois, o que dificulta a prisão em flagrante. >> Esse crime, que é um crime de fraude, um crime sem violência, né? Então, realmente a prisão ela é um pouco mais difícil de você conseguir. Então, você tem que fazer uma investigação realmente muito bem feita, com várias provas para você conseguir retirar esse esse criminoso e da rua. Geralmente eu tenho medo de golpes no Rio.

Eu presto atenção. Eu não uso meu cartão na praia. Só pago no dinheiro e trago pouco dinheiro comigo. A polícia vai pedir a quebra do sigilo bancário e telefônico dos suspeitos para identificar quem está por trás da organização. A suspeita é de envolvimento com o Comando Vermelho.

Pelo menos 15 envolvidos já foram identificados. Grande parte desses desses bandidos são reincidentes, né? Já entraram na polícia pelo menos 10, 15 vezes, né? Respondem processos, acabam indo eh eh à liberdade e continuam delinquento. Essas quadrilhas, elas escolhem o estrangeiro e realmente porque em razão da questão da dificuldade da língua, da dificuldade dele entender a moeda, né, de entender o câmbio, então sem dúvida, são vítimas eh mais vulneráveis.

Um esquema de fraudes de financiamentos de carros causou um prejuízo que ultrapassa 1 milhão de reais às vítimas. A quadrilha foi alvo de uma ação hoje. >> Através de facilitadores, a quadrilha conseguia dados pessoais das vítimas. Com eles, fechavam contratos de financiamento de veículos que gerava dívida. Como a vítima não sabia, ela não era quitada. Em seguida, os golpistas

negociavam os débitos com os bancos por valores baixos. Com isso, reinseriam os veículos no mercado e vendiam por valores próximos aos originais, gerando lucro. Nesta quinta-feira, policiais da delegacia do tanque cumpriram mandados de busca e apreensão em sete endereços ligados aos proprietários e funcionários de duas agências de veículos, além de pessoas que intermediavam as supostas compras e vendas dos veículos. O mandado também foi cumprido em Santa Catarina, no sul do país. Documentos sobre as transações financeiras e aparelhos eletrônicos foram apreendidos. As

investigações começaram após a denúncia do proprietário de um carro, que ao tentar vender o veículo, descobriu que ele estava bloqueado por um banco por conta de um financiamento anterior que ele desconhecia. Houve um financiamento desse veículo e nesse contrato de financiamento foi eh ele foi pago por parte da financeira e transferido valores paraa conta de terceiro e ao proprietário ficou somente o prejuízo, qual seja, ter um veículo com um financiamento com um gravam que não foi feito por ele e além disso ele teve suportou uma uma situação mais constrangedora, porque a o banco, no caso, entrou com uma ação cível de busca e apreensão veicular e havia uma ordem de busca e apreensão desse veículo. >> A Polícia Civil investiga a ação de outras quadrilhas que realizam a mesma prática. >> Nós recomendamos que a população ela sempre observe o documento do veículo na plataforma atinente ao ao documento e verificando qualquer tipo de restrição que procure uma unidade policial e o Detran. E foi convertida em preventiva a prisão da golpista que agrediu uma idosa na Tijuca, zona norte do Rio. Bruna de

Oliveira Neves se passou por uma funcionária da Receita Federal e foi presa em flagrante ontem. A vítima foi Lia Providência de 88 anos. Ela recebeu uma ligação de um homem informando sobre uma multa de R$ 4.300 por irregularidades. O golpista afirmou que uma funcionária estaria na região e poderia ir até a casa de Lia. A vítima

acreditou e deixou Bruna entrar no apartamento. Além de cortar o fio do interfone, a criminosa pegou o celular da idosa. Ao sergurada por Lia, Bruna pegou uma faca e tentou atacar a vítima. A idosa falou sobre esse episódio de violência. Vamos ouvir >> potente.

Sabe uma coisa assim, parece que eu ten um quase que eu eu eu devia ter, eu acho, eu não sei como que eu não desmaiei que eu fiquei tão nervosa, agitada, que eu tenho só tenho aritmia cardíaca. Agora eu tô mais tranquila porque vou deixar mais ninguém subir. >> É considerado estável o quadro de saúde do cachorro que foi baleado em Guaratiba, na zona oeste do Rio. Ele foi levado para um centro de proteção animal ambiental, aliás, onde passou por uma cirurgia. Segundo testemunhas, o principal suspeito é um policial que mora ali nessa região e que não gosta de cachorros. A Polícia Civil investiga

esse caso e segundo a Secretaria Municipal de Proteção e Defesa dos Animais, esse é o quarto caso de animal baleado atendido na Rede Municipal Veterinária de Saúde. E vai ser ouvida nos próximos dias pela polícia a tutora do pitbull, que atacou um grupo de pessoas na Tijuca, zona norte da cidade. O animal estava sem focinheira e sem coleira. Nas imagens dá para ver quando o pitbull surge na calçada sem coleira ou focinheira. Ele é acompanhado por um idoso. Ao ver uma mulher passeando com

um cachorro, o pitbull parte para cima. A dona tenta proteger o cão menor. O porteiro de um prédio aparece para ajudar. >> Joguei com a mão esquerda, segurava o portão aqui com essa mão esquerda aqui, com essa mão direita e tentando impedir para ele não não avançar mais pelo lado de dentro. E fui jogando ele, jogando até a hora que eu consegui jogar ele para fora. Na hora que eu jogo ele para

fora, aí acho que quando eu fui ver minha tava toda aguentada já. >> Ferido, o porteiro procurou a delegacia para registrar o ataque. A mulher e o cachorro dela não se machucaram. O caso aconteceu nessa rua, uma das mais movimentadas aqui da Tijuca, na zona norte do Rio. Depois do ataque, o Pitbur percorreu mais dois quarteirões até ser contido por policiais militares. O homem

que tava com pitbll fugiu. A Polícia Militar fez uma postagem nas redes sociais para tentar encontrá-lo. várias pessoas foram na própria postagem da da que foi feito do do animal, né, e que estava sobre a guarda da Polícia Militar, dizendo que o cachorro estava sim ameaçando outras pessoas ao longo do do trajeto, né, até chegar ao largo da segunda-feira. >> A dona do pitbu foi identificada e será ouvida pela polícia nos próximos dias. Nas redes sociais, ela disse que o cachorro estava com o pai dela, o idoso que aparece no vídeo. O cão teria fugido

da vila onde mora. No Rio, uma lei estadual proíbe que cachorros de grande porte andem nas ruas sem enforcador e focinheira. A lei ainda prevê uma multa que pode chegar a R$ 20.000 para quem desrespeita as regras. >> E por mais que esse cão seja dócil, ele tem esse instinto, é um animal e ele pode vir a cometer um ataque a outra pessoa, a outro animal e ter uma tragédia. E caso ele venha atacar uma

pessoa ou uma criança ou outra animal, o dono, ele tem sim que ser responsabilizado, porque ele tem que ter todas as informações sobre aquela raça. >> O assunto agora é política, porque a votação para a escolha do novo presidente da Assembleia Legislativa do Rio segue cercada de polêmicas e também de recursos. O Partido Democrático Trabalhista, o PDT, entrou com um pedido na justiça do Rio para impedir o voto aberto. Vamos até a Rádio Band News FM. entender melhor essa história com o Felipe Macon. Macon, boa noite para

você. >> Olá, ótima noite a todos. Pois é, o Partido Democrático Trabalhista entrou com mandado de segurança para impedir o voto aberto nesta eleição para novo presidente da Assembleia Legislativa do Rio, pleito que está previsto para acontecer amanhã pela manhã. A intenção é garantir que a votação seja secreta. Além disso, houve uma nota conjunta de nove partidos no total pedindo para que não haja o voto aberto. Estão na lista o

PSD, MDB, Podemos, PT, PDT, PSB, Cidadania, PCDB e PV. No entendimento dessas legendas, o voto aberto expõe os deputados acções, retaliações e pressões. Caso o formato da eleição para novo presidente da LERGE não seja modificado nesse voto aberto previsto pela mesa diretora, esses parlamentares dessas legendas que querem o voto secreto podem se retirar do plenário.

E esse é o assunto na coluna. É disso que se trata com o nosso Carlos Andreasa. Boa noite, Andreasa. >> Tudo bem? E aí, Amanda?

>> Tudo certo, >> firme. >> Mais uma vez esse assunto aqui no Jornal do Rio. Será que sexta-feira a gente vai ter realmente presidente? >> Eu não tenho. Essa resposta eu não tenho para te dar. Eu não, eu não sei, não

posso apostar. Você acredita, Andreasa, que vai ter a eleição amanhã na LERGE? Tem de ocorrer a eleição da LERG, tá sem presidente. Aliás, está vaga a cadeira que seria do governador. Politicamente falando, o presidente do TJ é hoje governador do Rio e faz o seu trabalho. O

desembargador Ricardo Couto de Castro toca bem, cuida da máquina. Aliás, hoje anunciou uma série de exonerações, saiu agora a pouco no Diário Oficial, está fazendo o trabalho de saneamento do do estado do Rio enquanto ele governa, mas ele sabe porque conhece a lei, que havendo o presidente da LERGE, esse deverá ser, é a linha sucessória, o governador do Rio. ser a briga, digamos assim, de depois de amanhã ou de a partir de depois de amanhã. Se amanhã houver a eleição na Alerge, vamos lá, acho que haverá pra escolha do novo presidente da Assembleia. Eu concordo com o pleito do PDT.

É o que diz a Constituição. Aliás, essa votação deveria ser secreta, como aliás já a maioria, já há quatro votos no Supremo, pensando na tal eleição suplementar, governador, nem sabemos se haverá nessa defesa da eleição direta. O voto também a ser secreto. Também há quatro votos para isso. O voto é secreto. É um direito nosso o voto

secreto em situações como essa de exposição, independentemente disso, precisa ter eleição. Acho que será amanhã a Alerge escolherá o seu novo presidente. E aí eu falei do problema de depois de amanhã. E aí, como é que faz? É eleito o presidente da LERGE. numa

situação normal e aquela que a gente deveria esperar e devemos buscar, esse indivíduo assumiria o governo do estado do Rio de Janeiro. Não tem governador, não tem vice, passaria a ter na linha sucessória o presidente da LERGE. Mas o Supremo já disse, tem até ação de parlamentar contra a eleição na LERGE. Por essa razão, uma loucura. O Supremo já disse que não, Amanda Martins, que até a decisão do Supremo sobre como vai ser a eleição suplementar no Rio fica o presidente do TJ. à frente do estado. O

novo presidente da LERGE, eu aposto, vai entrar com uma ação assim que eleito, vai entrar com uma ação no Supremo, reivindicando a sua condição de governador. Mas esse é um problema que a gente trata amanhã. Amanda Martins, >> tá difícil acompanhar essa história, mas a gente segue tentando. Andreasa. >> Estamos aí.

>> Obrigado. >> Um beijo. >> Bom, agora a gente fala sobre MC Pose do Rodo. Isso porque foi mantida a prisão dele durante a audiência de custódia. Hoje ele segue preso em Benfica.

Sou referência na favela, só presta atenção. Saiu na foto com os cri enganjamento. Pois do rodo passou a noite na penitenciária de Benfica, na zona norte do Rio de Janeiro. O cantor é acusado de integrar um esquema bilionário de lavagem de dinheiro chamado pela Polícia Federal como um dos mais sofisticados do país. Mas enquanto pos está preso alvo da operação narcofluxo, os perfis do MC nas redes sociais seguem postando: >> "Eu sou bravo porque eu represento a favela". representa a pista não.

>> Na denúncia da PF, os agentes descrevem o papel de cada um dos MCs e influenciadores na rede de lavagem de dinheiro. Segundo a polícia Marlon Brendon Coelho, o POSE aparece vinculado a empresas e estruturas financeiras relacionadas à circulação do dinheiro com origem nas rifas digitais. Pouco antes de ser preso, Pose postou uma rifa no Instagram. Ordem do brecha éo. >> O chefe da organização criminosa, de acordo com o inquérito, é o MC Rian, preso em São Paulo. Rian teria usado

empresas ligadas à produção musical e ao entretenimento para misturar dinheiro legal com os valores que vendem apostas ilegais e rifas digitais. O MC também teria incluído familiares como operadores financeiros para comprar imóveis, veículos de luxo, joias e ativos de alto valor. Olha pela cidade, motorista trouxe o cadubão em celebridade. >> Já Rafael Souza Oliveira, criador da página Shokei, que tem quase 30 milhões de seguidores, atuaria como um operador de mídia da organização, recebendo altos valores diretamente de Rian e outros investigados. Depois, ele promovia plataforma de apostas e rifas ilegais. A

Polícia Federal também cita 70 pessoas físicas e jurídicas no inquérito, entre eles, Rodrigo de Paula Morgado, investigado na operação Narcobet, agora também é acusado na Narcofluxo, apontado como contador e operador chave do grupo, articulando transferências bancárias e prestando auxílio direto aos outros envolvidos no esquema. A operação narcofluxo teve origem nos dados de armazenamento da nuvem do celular de Rodrigo. E o que a Polícia Federal encontrou foi uma nova organização criminosa especializada na lavagem de dinheiro. Isso em larga escala. Na plataforma, ou seja, a nuvem, ficam armazenados os dados de conversas de WhatsApp, arquivos, fotos, vídeos, dados importantes da vida do usuário.

>> A Polícia Federal disse que depois de analisar o material, foi possível criar um mapa da quadrilha. Durante a operação narcofluxo, a Polícia Federal cumpriu 33 mandados de prisão temporária e 45 de busca e apreensão em oito estados e no Distrito Federal. Tropa, maior tempão que eu não vi um falar das plataformas aqui para vocês. >> Amigo de pose, foragido há 70 dias, Oruan também segue postando na internet, principalmente os jogos. A polícia do Rio não sabe a localização do MC.

>> Então corre para lá que essa é de verdade. Vai para lá agora. >> E 10 policiais militares foram denunciados pelos crimes de invasão de domicílio, descumprimento de missão e também desobediência. Eles foram flagrados durante operação nas comunidades Nova Holanda e Parque União no complexo da Maré. Ao vivo, a Mariene Lino traz mais informações sobre essa denúncia. Boa noite, Mariene.

>> Boa noite, Amanda. Boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. A denúncia do Ministério Público aponta que esses policiais invadiram várias casas durante essa operação que aconteceu nas comunidades Nova Holanda e Parque União, no complexo da Maré. E lá aproveitaram para descansar, consumir bebidas alcoólicas e até usar o banheiro desses imóveis. Claro, sem mandado de busca apreensão, sem nenhum tipo de autorização judicial foi feito o ingresso então nessas casas. A denúncia

então elenca 10 policiais militares do batalhão de operações especiais por esses crimes que você mencionou. Invasão de domicílio, descumprimento de missão e desobediência. E essa denúncia ainda aponta que os policiais usaram as câmeras corporais, que são feitas usadas justamente para resguardar o agente nesse sentido do que ele está fazendo durante a operação, foram usadas de maneira irregular, justamente para não captar tudo isso que aconteceu. Mas alguns dos equipamentos captaram essas invasões e com base nisso, em outros em outras ações, o Ministério Público poôde denunciar esses 10 policiais militares. Até o momento, a PM não se posicionou sobre essa denúncia. Eu volto com você,

Amanda. >> A gente segue acompanhando. Obrigada, viu, Mariane? E o jornalismo da Band teve acesso às câmeras de segurança do momento da discussão entre uma mulher e entregadores. Os motoboys afirmam que ela apontou uma arma para eles como forma de ameaça, mas o filho da moradora nega. A polícia tá investigando esse

caso. >> Nessas imagens é possível ver a confusão. A mulher de bermuda preta vai em direção aos dois entregadores e aponta um objeto que parece uma arma. Ela empurra os dois em direção à rua e encosta o objeto contra a barriga de um deles. Depois quebra celulares e um capacete e chuta objetos. O episódio

aconteceu na porta de uma vila na Avenida Marechal Rondon, no Rocha, zona norte do Rio. Tudo começou por causa de pedidos de comida em um aplicativo. Os entregadores estavam neste ponto e foram informados que não podiam entrar com a moto. A mulher, segundo eles, estava naquela guarita de entrada da vila, mas teria se recusado a vir até o portão. >> Aí ela começou a se exaltar, me insultar, me xingar.

Aí o filho dela, que no momento eu nem sabia que era filho dela, pensei que era irmão, aí ela foi, ele foi e se meteu também. Mas a partir do momento que ele se intrometeu, eu falei: "Olha só, você é homem, eu não vou ficar escutando gracinha sua, não. Vou tomar minha atitude". >> Ainda segundo Rodrigo, a mulher foi até a casa dela e voltou para a rua ameaçando os motoboys com uma pistola. >> Ah, apontou a pistola para nós, quebrou minha parada.

Eu já trabalhar. >> A pistola. Cadê a pistola? Cadê a pistola? >> Dá um choc na cara.

>> Cadê a pistola? >> Dá um chocão na cara dela. A >> partir do momento que ela entrou, eu achei que ela, sei lá, ia buscar outra pessoa. Em nenhum momento eu imaginei que que ela iria vir com uma arma. Quando ela chegou perto de mim, com com a arma, eu fiquei surpresa, entendeu? A

polícia foi chamada e os envolvidos foram levados pra delegacia para prestar depoimento. A mulher negou que estivesse com uma arma de verdade. Nas redes sociais, o filho dela disse que a mãe só estava tentando defender. >> Aí foi essa que ele virou e falou assim: "Pô, é, se tu tá na minha frente, eu dou um socão na tua cara". Aí sabe como é que o banheiro? Mãe faz de tudo para

proteger o filho. Aí a mãe foi lá fora, botou, botou meio que terror no cara. Aí, tipo assim, esse era o assunto todo, fez fez as coisas dela, ela errou, errou, errou por cima do erro dele, mas isso me justifica. Aí hoje, hoje mais cedo acordei cheio de grupo, cheio de grupo, falando que me ameaçando, amigo já descobriu onde eu estou, daí tipo assim, mano, os cara tá errado, mano. >> Um dia depois motoboys fizeram uma manifestação em frente à vila. Imagens

de câmeras de segurança mostram que eles jogaram pedras e quebraram o portão do local. Carros e motos de outros moradores e o vidro da janela da guarita foram atingidos. Agentes do Batalhão de Rondas Especiais e Controle de Multidão foram acionados e dispersaram a multidão. Ninguém foi preso e não houve feridos. A Polícia Civil investiga o crime de ameaça cometido pela mulher, mas também houve testemunhas para apurar possíveis crimes de invasão e depredação pelos entregadores. Rodrigo nega ter

participado da manifestação. Em janeiro desse ano, o Rio passou a contar com uma lei que impede os clientes de exigirem que os entregadores entrem nos espaços comuns de condomínios ou subam até os apartamentos. Quem pede comida ou outros itens pequenos precisa encontrar os motoboys do lado de fora dos imóveis. Caso Moiz Cabagambe. A justiça do Rio condenou a 18 anos de prisão o lutador Brendon Alexander Luz da Silva. Ele foi

o responsável por imobilizar Moise enquanto ele era espancado ao vivo. O Adson Ramos tem acompanhado esse caso e traz as informações. Boa noite, Adson. >> Oi, Amanda. Boa noite para você e boa noite a todos. E a gente lembra que o

Brendon da Silva aparece nas imagens das câmeras de segurança do Kiosque Tropicalia participando diretamente dessa agressão, essa sessão de tortura que durou 12 minutos e 40 segundos. Além disso, Brendon também protagonizou um dos episódios mais cruéis desse caso. Tirou uma foto já com Moí imobilizado, caído ao chão, desacordado e fazendo um sinal de Hengluze. Durante o depoimento. No julgamento, Brendon disse que tinha intenção apenas de imobilizar Moí Cabagamb que deferiu contra ele alguns golpes de juizitso para machucá-lo.

Brendol disse que não tinha intenção de matar o congolês. Ele pediu ainda desculpas pra própria mãe e pra família de Moíse. A gente lembra que Brendo é o terceiro réu sendo julgado nesse caso. Outros dois já foram condenados por homicídio triplamente qualificado por motivo torpe, meio cruel e impossibilitando a defesa da vítima. A gente acompanha esse caso que aconteceu em janeiro de 2022 e agora a gente tem aí um desfecho 18 anos e 8 meses de prisão. Essa foi a sentença decidida

pela pelo pelo júri ali durante esse julgamento. Inclusive, durante a leitura da sentença, a juíza que presidia a audiência disse que foi uma que o Júri reconheceu a crueldade desse caso e que Moí foi agredido como se fosse um animal peçonhento. Amanda, >> obrigada, Adson, pelas informações. A gente volta a falar agora da eleição de amanhã na Assembleia Legislativa do Rio. Isso porque a justiça do Rio negou agora a pouco o recurso do PDT e determinou o voto aberto na escolha do novo presidente da casa.

Primeiro intervalo chegando aqui no Jornal do Rio e na volta operação para conter guerra por territórios na zona sudoeste do Rio. Região na altura do posto 12 é um dos principais pontos de disputa. Não saia daí.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bulgar, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patec Felipe, Aldemar Piget e também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte, antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação realizada na hora. Não é necessário

agendamento. Basta trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas. Elas funcionam das 10 às 18 horas. Estão localizadas no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco

2198059780139883985 e acompanhe as nossas redes sociais @carolinajoiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias. A Polícia Civil segue na busca de um traficante apontado como o responsável por comandar a disputa pelo tráfico de drogas no Recreio e também na região das Vargens, zona sudoeste do Rio. Durante a

operação hoje, os agentes encontraram um imóvel usado para armazenar drogas. Aí, patrão, >> nas redes sociais, a exibição de armas e o anúncio da disputa por territórios na zona sudoeste. >> Avisa lá que a tropa do GB que tá lá no Palmares, pô. Tá os cri TCP, >> TCP tá baqueando, bandido. Terror deles é eu, pô. Cara de mula, pô. Ficar aqui

só passando e amanhã a gente tá aqui de novo. >> A rotina de ostentação também é compartilhada. Lanchas, viagens, ouro e carros de luxo. A tropa do GB é liderada por Gabriel da Silva Alves. Ligado ao terceiro comando puro, comando o tráfico à distância, com base na Vila do João, no complexo da Maré. Foi a partir do

monitoramento que a Polícia Civil identificou os envolvidos na guerra entre Comando Vermelho e TCP, nas regiões do Recreio dos Bandeirantes e das Vargens. Nesta quinta-feira, agentes da delegacia de repressão entorpecentes da capital e da Baixada foram às ruas para cumprir mandados de prisão e busca e apreensão. Em uma comunidade do Recreio, os policiais encontraram um imóvel usado como base logística do grupo para armazenamento de drogas e materiais do tráfico. Segundo a Polícia Civil, um dos principais pontos de tensão identificados é a orla da praia do Recreio, na altura do posto 12, onde já foram registrados diversos homicídios ligados disputas entre grupos rivais >> e eles usam como base um kiosque que ficaria localizado. Então eles usam para esconder drogas e aproveitam a movimentação daquela praça no entorno do kiosque para fazer a venda de drogas.

Ano passado, um confronto no posto 12 terminou com dois mortos e num tiroteio na areia da praia do recreio, deixou um barraqueiro ferido e espalhou pânico entre banhistas. Flagrantes de criminosos armados, assaltos episódios de violência também são investigados para identificação de outros envolvidos na disputa. A operação de hoje tenta conter o avanço dessa guerra e devolver a sensação de segurança a quem frequenta a região. As investigações continuam para localizar Gabriel, o GB e desarticular a estrutura que sustenta o conflito. Dois homens foram presos acusados de fazerem parte de uma das maiores quadrilhas de roubo de carro aqui no Rio. Eles foram localizados na Urca,

zona sul da cidade, e estavam em um veículo clonado. >> As imagens mostram o carro de cor prata em diferentes câmeras da cidade. O veículo era clonado e percorreu mais de 270 km pela capital fluminense. Todo o percurso foi monitorado em tempo real pela Polícia Civil. a partir de informações da Central de Inteligência, Vigilância e Tecnologia em apoio à segurança pública da Prefeitura do Rio durante 20 dias, o sistema revelou que o centro do Rio era o local de maior circulação da quadrilha. A maior parte

dos deslocamentos ocorreu durante a madrugada, da meia-noite às 5 da manhã. >> Nós passamos a monitorar esse veículo em tempo real e durante 20 dias de monitoramento emitimos mais de 120 alertas desse veículo passando por uma de nossas câmeras. A partir dos alertas da Cívitas, a Polícia Civil localizou e prendeu em flagrante os criminosos. William Fernandes da Silva e Felipe Barbosa de Lima passavam pela Avenida Paster, na Urca, zona sul, no momento da abordagem. Como estavam com uma pistola, os dois vão responder pelos crimes de porte legal de arma de fogo de uso restrito, além de receptação e adulteração de sinal identificador de veículo automotor. As investigações

mostraram a dinâmica de atuação da quadrilha. Primeiro, os carros eram roubados, principalmente na grande Tijuca e na zona sul da cidade. Depois eram levados para o Morro dos Prazeres, no centro, região controlada pelo comando vermelho. Lá os carros eram clonados e, em seguida, utilizados pelos criminosos para cometer crimes. O outro veículo usado pelo bando foi encontrado em São Gonçalo, região metropolitana, na segunda-feira. A imagem mostra os dois

carros idênticos. Essa é a segunda vez em menos de uma semana que a tecnologia ajuda no combate ao crime organizado. Integrantes de uma quadrilha especializada em roubo de joias foram presos após terem a movimentação mapeada pelas Cívitas durante 48 horas. Um adolescente suspeito de envolvimento em crimes virtuais e também apologia à violência foi apreendido pela Polícia Civil no complexo do Linch, na zona norte da cidade. Ao vivo, o nosso Adson Ramos está de volta aqui no telão e traz as informações de mais esse caso. Adson,

>> Amandinha, essa apreensão faz parte de uma ação do Ministério Público que aconteceu hoje em vários estados do país. Esse menor foi apreendido no complexo do Lins, na zona norte da cidade, e, segundo as investigações, ele usava as plataformas digitais para participar de diversos grupos que incitam a automutilação e comportamentos destrutivos. Ele mesmo incitava adolescentes de outros estados a praticarem automilação. Uma das vítimas, uma menor de idade, teria se machucado para escrever no próprio corpo um apelido dado pelo agressor. Ainda segundo a polícia, ele demonstrava interesse em adquirir armas de fogo, fabricar explosivos e agredir pessoas e animais. Durante a operação de hoje, a

polícia também apreendeu um farto material como documentos, computadores. Isso, é claro, vai ajudar no andamento dessas investigações. Amanda, >> obrigada, Adson, mais uma vez pelas suas informações. Caso em Riborel, a Procuradoria Geral da República se manifestou favorável ao restabelecimento da prisão preventiva de Monique Medeiros, acusada de participação no caso da morte do filho em Riborel de 4 anos. No documento enviado ao Supremo Tribunal Federal, a PGR argumenta e defende que não houve excesso de prazo injustificado. O júri

popular do caso foi remarcado para o dia 25 de maio, após a defesa de Jairo Souza Santos Júnior abandonar o plenário. Última pausa no nosso Jornal do Rio, mas fica aí porque na volta a gente mostra a expectativa para o jogo do Flamengo no Maracanã pela Libertadores. É, já, já.

De volta para falar de carnaval. A Liga RJ define no próximo dia 27 a ordem dos desfiles da série Ouro para o ano que vem. Na semana passada a entidade anunciou que o grupo vai contar com 17 escolas. Os desfiles vão acontecer nos dias 5 e 6 de fevereiro na Marquês de Sapucaí. E ainda de carnaval, acontece agora lá na cidade do samba o sorteio da Ordem dos Desfiles do Grupo Especial. O evento

é gratuito e aberto ao público. Só é preciso levar 1 kg de alimento não perecível. O sorteio é baseado em três grupos pré-estabelecidos em plenária da Liesa. Três escolas já estão com a ordem definida. A União de Maricá, que venceu a série Ouro, abre o domingo. Já a

mocidade, que foi 11ª colocada nesse carnaval, abre a segunda-feira. E a Portela 10ª no último ranking vai ser a primeira agremiação a desfilar na terça-feira. E o Flamengo tenta manter 100% de aproveitamento na Libertadores e logo mais recebe o Independente Medelim da Colômbia lá no Maracanã. Quem já tá ali no entorno e conversa com a gente ao vivo é o Thiago Carvalho já aqui no telão. E aí Thiago? Ótima noite para

você. Muita gente por aí. O pessoal ainda tá tímido aí nessa chegada no Maraca. >> Boa noite, Amanda. Boa noite para você.

Boa noite a todos ligados aqui no Jornal do Rio. Torcedor chegando aos poucos, né? A bola só rola às 9:30 da noite, então dá para chegar com calma aqui no Maracanã, usando transporte público aqui no Rio de Janeiro, sempre com esquema especial em dias de jogos. Agora a pouco, inclusive, chegaram os ônibus do Independente Midelim com vários torcedores, alguns vindo da Colômbia para poder torcer pela equipe. Fato é que as equipes se enfrentam logo mais. O

Flamengo tá invicto na Libertadores, venceu o primeiro jogo lá na altitude de Cusco, no Peru e agora tenta a vitória em casa para assumir a liderança do grupo A de forma invicta e destacada nesse início de Libertadores, podendo chegar a seis pontos. Nesse momento, o Flamengo é o segundo colocado do grupo porque o Estudiante venceu ontem, já tinha empatado na primeira rodada e tem quatro pontos somados, enquanto o Flamengo, por enquanto, ainda tem três. Para hoje algumas mudanças podem acontecer na equipe. Isso porque o Jorginho e o Pulgar estão lesionados, não tem condições de jogo e sequer foram relacionados pra partida de logo mais. Por outro lado, o Cebolinha volta a ser relacionado e o Saul, que ainda nem entrou em campo esse ano, precisou passar por uma cirurgia ainda no início da temporada lá na Espanha, no problema do calcanhar, volta a ser relacionado e pode reencontrar hoje a torcida do Flamengo aqui no Maracanã. expectativa

aí de casa cheia, como de costume nos jogos do Flamengo. Flamengo que vai buscando aí então manter os 100% de aproveitamento e a liderança do grupo A nessa Libertadores. Amanda, >> vamos ver, Thago, vamos ver. Obrigada pelas informações. E olha só essa cena, que fofa. Um grupo

de golfinhos foi avistado no mar de Ipanema, na zona sul da cidade. Hoje eles costumam aparecer em períodos em que o mar tá mais calmo, menos frio e pode ser sim um indicador de qualidade da água. Lembrando que a recomendação dos especialistas é sempre evitar se aproximar dos animais. O Jornal do Rio termina aqui, mas a gente se vê amanhã. Se você quiser rever as nossas reportagens, você sabe, entra no YouTube da TV Band Rio. Tchau, tchau.

De segunda a sexta. Fique atualizado.