---
video_title: "Caso Fernando Iggnácio: Júri decide destino de acusados por execução de bicheiro"
video_id: u9rfK9irpEE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u9rfK9irpEE
video_date: 2026-07-16T23:37:54+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E acontece neste momento o júrio de dois acusados de envolvimento na morte do contraentor Fernando Inácio. O crime, a gente lembra que aconteceu em novembro de 2020. Ao vivo no telão, Amanda Martins acompanha e tem as informações. Oi, Amandinha, boa noite para você. >> Oi, Yasmin, ótima noite para você, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. Por enquanto, cinco

pessoas prestaram depoimento aqui durante esse juri popular, né, contra os em relação a esses réus. Entre essas testemunhas está o policial civil Luciano Conig. Ele que destacou que o planejamento desse crime pode ter começado muito antes, desde janeiro de 2020, havia indícios nos celulares dos réus do planejamento desse crime. Outras pessoas prestaram depoimento também, entre elas André Ribeiro, que é o coordenador de voo da L Rio, local onde esse crime aconteceu, além de Jorge Alexandre, zelador do condomínio do ex-policial militar Rodrigo, que foi condenado por esse crime em em um júri em abril desse ano. Prestou depoimento também Eduardo Amâncio César dos Santos, que era o responsável pela manutenção das câmeras de segurança ali da L Rio.

Bom, enquanto após, né, o depoimento dessas testemunhas, né, o que deve acontecer, os trâmites aqui pro nosso telespectador entender. Haverá, portanto, debate entre defesa e acusação. Os jurados se reúnem e debatem, eles votam e depois o juiz apresenta a sentença. A expectativa é que essa sentença não seja lida ainda hoje. Eu preparei uma reportagem pro nosso telespectador entender melhor o contexto desse crime, também com o conteúdo do primeiro depoimento do dia que foi com o delegado Moisés Santanas.

Santana, responsável pelas investigações na época. Vamos assistir a reportagem. >> Os réus que estão presos num presídio federal no Paraná participaram de maneira remota. A imprensa só foi autorizada a gravar os cinco primeiros minutos do júri popular. Os irmãos Pedro Emanuel Donofre e Oto Samuel Donofre são réus pelo assassinato do bicheiro Fernando Inácio. Ele foi executado a

tiros de fuzil numa emboscada no estacionamento de um eliporto em fevereiro de 2020. O crime aconteceu logo após ele desembarcar de um helicóptero vindo de Angra dos Reis. O primeiro a depor foi o delegado responsável pelas investigações. Moisés Santana contou que Pedro fez um voo panorâmico no Eliponto em que Inácio foi morto dias antes do crime como forma de estudar o local e o trajeto. Ele disse que no dia do homicídio os irmãos usaram roupas camufladas e ficaram posicionados no terreno baldio ao lado do Eliponto.

Segundo a polícia, foi de lá que eles fizeram os disparos. Após análises de câmeras de segurança, a investigação apontou que os dois foram de carro até um condomínio em Campo Grande, na zona oeste do Rio, onde morava o ex-policial militar Rodrigo da Silva Neves, já condenado pelo crime. Segundo as investigações, a motivação do crime seria a disputa por pontos do jogo do bicho entre Fernando Inácio e Rogério de Andrade. O Biro é apontado como o mandante do assassinato e aguarda julgamento em um presídio federal. Segundo o Ministério Público, a partir do confronto balístico dos fuzis usados para cometer o crime, foi possível identificar outros crimes cometidos pelo grupo antes de chegar no alvo principal.

Jorge Crispin, considerado braço direito de Fernando Inácio, assassinado em junho de 2020 e Sérgio Lima Ferraz, segurança de Crispim, executado 45 dias antes. Inácio foi morto em novembro do mesmo ano. Rogério e Fernando eram sobrinho e genro, respectivamente, de Castor de Andrade, o líder da cúpula da contravenção e patrono da mocidade independente de padre Miguel. Após a morte de Castor em 1997, mais de 50 pessoas foram mortas na disputa pelo controle de pontos do jogo do bicho. Sure.