---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  30/03/2026"
video_id: pfpGy5KDcSQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pfpGy5KDcSQ
video_date: 2026-03-30T21:44:48+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
estado, governos federal, estaduais, é uma ganância sem tamanho. Se o estado dentro da sua ganância toma a decisão da seguinte forma: "Olha, eu não vou manter esse cara preso porque ele me custa quase 3.000 por mês. Eu vou ter que soltar esse cara, mas eu vou soltar dentro da minha ganância com uma economia grande para mim, mas com uma segurança para ela. Eu solto, mas eu meto um monitoramento nele, um monitoramento de R$ 300, R$ 400 por mês, que é o que custa uma tornozeleira eletrônica mensalmente pro estado. Mete

a tornozeleira nele, mete a o monitoramento nela, não tem conversa. Pelo menos você passa a ter condição de agir com tempo, se necessário for. E aqui fatalmente a polícia teria agido. Aqui a guarda teria agido, alguém teria agido para salvar a Lucélia, mas não, coitadinha, ela pediu socorro, ela e o filhinho, né? pediram socorro pro estado, que foi omisso. O estado como um

todo foi extremamente omisso nesse caso aqui, como vem se omitindo diariamente. Essa essa essa barbaridade que tá acontecendo diariamente no Brasil com as mulheres tem a total incompetência do Estado brasileiro. Total e absoluta incompetência do Estado brasileiro. Não tem bandido tão mal assim que não possa ser impedido. distante disso, com os meios que nós temos hoje, eu garanto para você que se a gente passar a colocá-los minimamente falando em prática, nós vamos proteger as lucellias. Ô Mark, o caso lá do Paraná,

você se lembra muito bem, a polícia foi acionada em tempo hábil. Obrigado. Você de todo o país. Você segue por aí. A gente por aqui rapidão.

>> Obrigado.

>> Boa tarde meu povo. Boa tarde meu Rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV. Programa é esse que você me ajuda a fazer. 219978751927.

Dúvidas, denúncias, sugestões. Se a gente pode ajudar, cai para cá, manda mensagem pra gente que a gente vai se debruçar e arrebentar. O que acabou? Estamos começando o quê? O programa também, mas essa semana que sem sobra de dúvidas vai ser uma semana para lá de abençoada. Jornalismo raiz sem causada,

sem vacinação, sem enrolação e vamos de informação e claro, prestação de serviço sem perder a animação. Gustavo Osorio Gustavinho, boa tarde meu irmão. >> Boa tarde Vaguinho. Gostei da rima, hein? >> Gostou, gato? Boa tarde todos que estão

nos assistindo agora nessa nesse final de tarde, final de dia de segunda-feira, com essa imagem aqui de onde você conhece bastante, né, Vaguinho? No Leme ali vem a galera. >> Ah, verdade. Gosto muito. >> Saudades lá da galera do Leme.

>> Saudade, saudade, saudade. Coisa boa. >> E ali é um bom lugar ali para fazer o que a gente tá vendo aqui na imagem. Fazer um fut, jogar um fut vôlei, um bit tênis ali logo atrás também. Pegar uma praiazinha para alguém, para quem surfa também. Ó, tem alguém, já tem alguns

surfistas ali na água se arriscando um pouco, mas não tá muito grande, mas também não tá aquele flat que é sem onda nenhuma, que é aquela piscininha que a gente gosta, né, né, piscininha, amor. Piscininha. Ah, bebê. >> É. E hoje o tempo ficou um pouco mais nublado, Vaguinho. Diferente do que

aconteceu no fim de semana de muito sol e calor, hoje as nuvens ficaram bem presentes aí no decorrer de todo o dia, mas fez calor. Máxima hoje registrada foi de 33,2º. [música] Deu para pegar uma praiazinha? Tanto que a galera >> Agora, agora vem cá, vem cá, vem cá. A gente me chega informação o tempo inteiro, >> né? Gustavo Aragão é nosso representante

no fut vôlei. Agora é verdade que você surfa? >> Surfa assim, entre aspas. Estou fazendo umas aulinhas e me arriscando. >> Tá fazendo aulinha escondido.

>> Escondido não, lá no arpuador. >> Não, não, calma. escondido da gente. Não tô dizendo que você tá fazendo a aula escondida, porque você tem que tá no mar, filha da mãe. Ah, meu Deus do céu.

E não tô fazendo porador. Ah, entendi. Esse é o nosso Gustavo. Quer dizer que tá virando nosso Gustavinho Medina. >> Quase, quase lá. Quase lá.

>> Ó que Ah, pá, falou que é meio alemão assim, né? Não, ele é o qu? Ele é americano. Kislate. >> O o cariser >> Ker. É esse suf o carequinha.

>> Isso. Isso. Kislate. >> O Kis Leiter é boa beça. Ele é o que cabou aqui é o seguinte, é cultura.

Carlater, Gabriel Medira, tem o como é o nome dele? O outro que é brasileiro, rapaz. Ítalo Ferreira. Ele é bravo, hein, rapaz. Ele é bravo. Tem o outro

também. >> Tem Miguel Pupo. Tem uma galera aí do >> Tu é surfista mel. Tu conhece tudo, hein? Eu gosto de acompanhar, sempre gostei de acompanhar. Agora que eu tô

começando a cair no mar de >> Não, mas agora é o seguinte, você surfa com qu assim, por exemplo, de casaco, né? Porque o Gustavinho não tem, não tem pinta de que é praiano, né? Vai entrar no lugar e vai falar: "Ó, Raul". Aí, esse é o nosso duvido. Eu quero ver.

Depois faz um vídeo que a gente vai botar no ar igual o pinulho do Aragão. >> Fazer. Vou fazer. Ah, a gente tem que botar a foto do Aragão aqui. Mostrar.

Lindo, ele ficou lindo da foto, meu irmão. Pagou R$ 700 pela aquela foto. >> O cara fez a foto, ele no virou quadro. Tava com saudade de vocês, sabia? >> Eu também. Eu também. Vaginho. Fim de

semana, dois dizinho, mas parece que foi até mais, né? A gente ficou mais distante, né? Vagante. Gustavinho. >> Pareceu naquela época do carnaval, quando você fez o carnaval, fez o programa da Sapucaí, ficou.

>> Não, ali não foi legal não. Foi legal não. Me deixa aqui. Me deixa aqui pertinho. Não, eu também senti. Tava

tendo um delay. Delayi aquela diferença do áudio. Caramba, parecia que a gente tava falando sozinho. Eu senti falta. E gosto as câmera aqui, meu irmão. É tão

bom ter o nosso o nosso é batom duo, né? O nosso flir, nosso Xand aqui. [música] Xand tá bombando nas redes sociais. Tá todo mundo perguntando qual o Instagram do Xandal pá. Dona Dora Marinho já tá ao vivo, já tá acompanhando. Beijo pra

senhora viu. Á, vamos ao vivo com a nossa Mariane Lina. Um assunto seríssimo. [música] Vai vendo. Um homem, isso aconteceu na Barra da Tijuca, tá?

>> Ele fez a ex-mulher e a filha de um ano refén. >> [música] >> Parece que ele tava em surto, graças a Deus, colocaram na linha de frente a galera do Bot, >> a galera da negociação. O negociador é de suma importância e e apesar de parecer fazerem parecer simples, >> não é? Exige um treinamento, exige um trabalho psicológico absurdo e ele conseguiu reverter a situação [música] e o cara se entregou. Não é isso, Mariene Lino? Boa tarde.

>> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que acompanham o Brasil urgente Rio. Exatamente isso. O BOP foi acionado justamente depois que esse homem começou a ameaçar os policiais do Batalhão da Área, que foram os primeiros acionados para esse caso, de que atiraria nos agentes caso ameaçassem ali entrar no imóvel para socorrer essas pessoas que estavam sendo feitas reféns, a ex-companheira desse homem e a filha de um ano de idade. Então, os agentes do Batalhão da Área acionaram o Batalhão de Operações especiais, o BOPE, para atuar na negociação. Inclusive esse vídeo tá

até viralizando nas redes sociais, várias pessoas compartilhando, porque é esse que o trabalho que o BOP faz, justamente negociar, conversar com a pessoa que nessa situação tá mantendo outras reféns para tudo terminar bem, né, digamos. E foi o que aconteceu nesse caso. Depois da negociação, o homem se entregou, as pessoas que estavam sendo feitas reféns saíram sem ferimentos e ele foi detido. Esse caso aconteceu na Avenida Jornalista Tim Lopes, na Barra da Tijuca. Os agentes foram acionados justamente para esse caso de violência psicológica contra a mulher. Esse homem

estava ali bastante alterado. A principal suspeita é que ele estaria em surto e fez então ex-mulher e filha refén. Só que tudo felizmente terminou bem, principalmente pela atuação dos agentes do BOPE que negociaram ali antes de entrar no imóvel. A gente tá até vê na imagem que eles primeiro ficam do lado de fora e depois eles entram, enfim, já quando o homem se rende nesse caso. >> Parabéns mais uma vez à equipe. Que bom

que a mulher [música] e a filha saíram ilesas. É importante, a gente tá falando sempre do preparo do trabalho do negociador. >> O negociador ali [música] é para fazer com que a situação se resolva da melhor forma possível, de preferência, sem a morte de ninguém. >> E foi o que aconteceu. Como eu falei, eles fazem parecer simples, mas não é. E é uma

responsabilidade sem tamanho. Uma palavra dita na hora errada, da forma errada, pode servir como incentivo para quem tá lá dentro cometendo crime. [música] Até porque, claro, apesar de ter uma equipe aí, o negociador tá aí, ainda mais tratando do BOP, batalhão de operações policiais especiais, [música] eles já vinham de alguma forma armando >> uma segunda linha de frente, >> porque chega uma hora >> isso, isso >> que não tem jeito, se tiver que intervir, se tiver que entrar, se tiver que resolver, Eles estão prontos para isso também. Que bom que tudo terminou desse jeito. [música] Maia fica no final ali da rua do Zico, onde tem o clube do Zico.

Um lugar cheio de gente, cheio de prédio. Isso, isso, aqui vem. >> Você vê [música] que isso daí pode acontecer a qualquer momento, em qualquer lugar. >> Isso. Isso.

>> Agora imagina o desespero da ex-mulher. Imagina o desespero da filha. Ah, mas a filha pequenininha, não tinha noção. A filha sente a dor da mãe. Se a mãe tiver desesperada, a filha vai estar desesperada. Então ali cada minuto

contava. Não posso fazer diferente não. Mais uma vez parabenizar é a equipe do BOP. >> Olha, 21997875927. Manda mensagem pra gente se tiver como denunciar. Se precisar denunciar alguma

coisa, por favor, pode ter certeza que a gente vai cair para dentro, porque aqui a gente não tem rabo preso, não tem telhado de vidro. Aqui a gente faz o que tem que ser feito, independentemente de qualquer coisa. Dá Maria Lino direto pra Amandinha, Amanda Martins, porque gente, na Vila Sapria se repete. Como assim? Vag vagabundo usando a tecnologia a favor do crime.

Eles usaram drones para jogar granadas em cima dos policiais. Mas por que que o bicho pegou na Gardênia? Ué, saperê Gardênia. Amanda Martins explica pro nosso povo. Minha amiga, boa tarde.

>> Vamos lá. ótima tarde para você, a todos que estão com a gente aqui no Brasil, urgente Rio. Então, essas imagens, né, que você mostrou aí, né, que foram flagradas pelas câmeras corporais dos policiais militares, mostram o momento em que criminosos usaram um drone para colocar um artefato explosivo ali e atingir os policiais. Felizmente, nenhum policial ficou ferido, mas a polícia descobriu que quem fez eh esse ataque foram criminosos. da Gardênia Azul, na zona sudoeste do Rio de Janeiro. Por isso, os

policiais militares estão em operação nessa região ali da Gardenia Azul, foram até lá. E Vaguinho, nós temos imagens para mostrar de um veículo blindado que foi apreendido pelos policiais militares. Veículo esse que era reforçada ali a blindagem. E aí, Vaguinho, era colocada uma espécie de ceteira mesmo, né? que é para você colocar ali a arma, né, naquele buraco, naquela ceteira chamada assim, e aí dali fazer os ataques aos policiais militares. Os agentes conseguiram,

portanto, apreender esse carro, esse veículo, segundo a polícia, tem estrutura super reforçada e justamente permite essa visão, né, de dentro do carro que permite que os bandidos usem esse carro colocando a arma ali nesse buraco para atingir os policiais. Então, a Gardênia Azul, segundo a polícia, ontem à noite houve um novo ataque contra a polícia contra a polícia. Os agentes foram recebidos a tiros por criminosos armados. Cinco suspeitos que tentaram fugir, inclusive foram baleados pela polícia durante um confronto. Mas é o que você falou, Vaguinho, é impressionante o quanto a tecnologia é usada por pessoas de má índole, nesse caso criminosos usando drones para atacar a Polícia Militar. E por sorte,

felizmente ninguém ficou ferido. Vaguinho, >> situação complicada, né? Vamos lá, seguindo a ordem cronológica da notícia.

Drones usados para lançar granadas na polícia, lançando granada ou granadas nos policiais, sem se preocupar com o morador que mora lá. Como isso não se enquadra em terrorismo?

Tá aí um prejuízo pros moradores, colocando a vida dos moradores em risco e jogando granada com intuito de matar a polícia. Aí o polícia mata o vagabundo, aparece uma porrada de pela saco para para encher o saco. Como é que pode? Onde é que a gente vai parar? Vamos lá.

Rio de Janeiro tá perigoso. Tá tudo caro para caceta. Quanto mais rouba, mais caro fica o seguro. O povo não pode se dar o luxo de andar num carro blindado. Quem dirá uma blindagem especial?

Mas vagabundo pode. Será que o vagabundo ao preparar aquele carro estava preocupado com a segurança? Eles fazem para dar ataque na polícia? Olha só, eles pensam em tudo. Usavam isso filme para tampar o buraco da ceteira.

Mas se alguma coisa viesse acontecer, uma troca de tiros, ou então se eles avistas uma viatura, na hora que meter o fuzil ali, vai rasgar o filme e eles vão largar o aço. Só que se a polícia revidar, nada vai acontecer porque o carro tem blindagem reforçada. Cadê a proporcionalidade? Porque quando o polícia, que é um representante do estado, entra de blindada e mata vagabundo, os defensores da vagabundagem dizem: "Nossa, eles entraram com o blindado atirando". Tu quer o quê, vagabundo? Atira para

cima da polícia, quer que der rosa, pô. Para de palhaçada. A única coisa que me entristece nisso é o povo tá no meio da confusão. Só isso. Gostaria muito que esses confrontos e a nossa poliçada tá pronta para isso, pelo menos na sua grande maioria, fosse um lugar afastado, mas que deixasse cair o pau comer.

Tenho certeza que a polícia ia se dar melhor do que a vagabundagem, mesmo tendo um poder de fogo infinitamente inferior. Aí vem a defesa do desarmamento. Aí você vê uma porrada desse armamento de guerra caro para caceta, sendo destruído, porque é uma imagem que vende, uma imagem bonita, mas o que vende é o é o mercado bélico. Isso o povo tá careca de saber. Por isso que é para interesse de muitos que a guerra continue.

Movimenta no mercado paralelo ou não muito dinheiro. E o que o que move o mundo é o dinheiro. Precisa ser um especialista para falar isso, para entender isso. Eles podem tudo, a gente não pode nada.

Parte-se do princípio ano eleitoral, ó que maravilha. 60% do território é dominado por um poder paralelo. Por que que quem tem o poder de dar uma canetada e resolver não faz? Porque é muito cômodo na época de eleição fazer acordo com o vagabundo. E o morador é obrigado a seguir as leis dos caras, é obrigado a seguir as orientações, os mandos dos caras.

Ou vocês vão dizer que eu tô mentindo, que em dia de votação o vagabundo fica do lado da da entrada ali do colégio eleitoral dizendo quem você tem que votar. ou não tô mentindo? Não tô. Aí sabe o que eles falam? Se você não votar, eu vou descobrir que você não votou. Mentira. Não tem como descobrir,

a não ser que vai votar com você. O que também não me surpreende se tratando do do de uma comunidade, porque se o estado não entra, o TRE vai cantar de galo lá dentro. Mas tem político que entra. Tem ministro que entra. Ah, mas nossa, o povo tem um receio de falar. Eu tô

mentindo, pô. A realidade do povo é completamente diferente desses caras. É simples. Não lembro carro de quem que roubaram. Acho que foi de um ministro. Acharam 10

minutos depois. Ah, foi dedicação da polícia, não foi? Vagabundo que provavelmente recebeu um catuque e vomitou o carro, deixou o carro estacionado. Agora, se é do povo, bate, arranca tudo, destrói tudo. Ah, mas esa lá.

Esse é o Rio de Janeiro. Essa é a realidade do nosso país que não vai mudar enquanto quem tá no poder tem o objetivo de se de de permanecer. E aí usa o quê? Usa o povo. Como é que eu vou, né, oferecer alguma coisa se a vida do povo tá boa?

Mas essa coisa que é oferecida nunca chega. E aí de quatro em 4 anos eles bota a cara de novo na mão. Cara de pau. E aí o que que acontece? A gente volota de novo.

Gente, pelo amor de Deus, né? Vamos, vamos tentar, vamos tentar fazer a nossa parte. Eu sei que é complicado, mas o bem vai vencer o mal. A gente vai vencer essa parada. Vamos com mais ao vivo do seu de operações. Daqui a pouco tanto

Mariane quanto Amanda voltam com a gente. 31 de março. Ih, é um acidente, né, Gustavinho? É, Vaguinho, exatamente um acidente ali bem na altura do Sambódromo, envolvendo um carro e uma moto. A ambulância acabou de chegar no local para socorrer o motociclista, piloto da moto ali, que acabou sendo atingido pel aquele veículo. Logo ali

atrás, aquele cinza, aquele acidente que acaba, claro, causando um congestionamento bem grande desde a altura do túnel Santa Bárbara, um pouco mais, um pouco antes desse ponto. Vaguinho. A equipe da S Rio, como a gente consegue perceber aqui, já colocou cones na via para tentar [música] auxiliar aí no trânsito e melhorar, é, da melhor do melhor jeito possível o congestionamento. A ambulância acabou de chegar junto também com o Corpo de Bombeiros ali para fazerem os primeiros socorros e ajudar a vítima que aparentemente, Vaguinho tá bem, a gente viu ali. A gente busca agora mais informações tanto com o Corpo de Bombeiros quanto também com a Secretaria Municipal de Saúde para saber o estado de saúde dela.

>> Olha, três ambulâncias do Corpo de Bombeiros, uma ambulância eh, não vou falar normal, né? É normal, pode se chamar assim. Graças a Deus, né? Já estão recebendo ali os primeiros socorros. Espero verdadeiramente que todos estejam bem.

Inclusive, pode ser que essa ambulância tenha parado ali, porque ela tava passando pelo local, se deparou com acidente. Isso acontece bastante. Aí o que que faz o Corpo de Bombeiros, que é o [música] responsável, a não ser que a situação seja muito extrema, por levar os acidentados para um hospital público, faz parte, né, do protocolo. Agradecer todo mundo que tá acompanhando a gente aí pelo YouTube também. agradecer o carinho do Jorge Gilbert, né, da dona Delma. É, estão sempre mandando mensagem

carinhosa, as mensagens que a gente gosta bastante, não sei que que perde tempo assistindo a gente, né? Mas tudo bem, vamos com tudo. Ah, falando, vamos com tudo para onde? Vamos com tudo pro intervalo, Gustavinho, é ou não é? Voltamos.

>> Voltamos já, já. Não sai daí não, que é rapidinho. [música] Brasil hoje.

Olha,

quando eu falo em proteção veicular, muita gente pensa só no se acontecer alguma coisa, mas a verdade é que A diferença você sente todos os dias, porque não é só sobre imprevistos. Aamo, ela não entrega só proteção veicular, é sobre abastecer e ter desconto. É sobre assistência 24 horas pro seu carro, pra sua casa, para você, pra sua família. Se der um problema, tem guincho à sua disposição. Se acontecer alguma coisa mais séria, você não vai estar sozinho, não vai estar sozinha. Nós entregamos benefícios

reais de verdade e que fazem parte da sua rotina. Coisas que você usa na semana, no mês, no ano inteiro. E quando aconteceu o imprevisto, ah, aí que você vai dar valor de verdade. Não é só suporte, é estrutura, não é promessa, é solução. Se você tem um carro, uma moto, eu garanto, vai valer a pena você ligar 401939.

401939. Porque às vezes você pensa o seguinte, cara, é custo, não é custo, é investimento. Você vai ligar agora, você vai fazer uma simulação agora, você vai ter uma noção do quanto você vai economizar e o quanto vai te custar para proteger o que você tem. Se você fizer um comparativo, o valor do bem e os benefícios, você vai vir entrar pra família, sem sombra de dúvida. Comece a ter benefícios de verdade. E eu tô falando todos os dias

sendo um associado da nossa Álabo. Vamos com prestação de serviço, vamos com câmeras ao vivo do centro de operações, vamos de Gustavinho, vamos de túnel Santa Bárbara. Que isso, bebê? É, Vaguinho. E esse trânsito aí, muito por conta do acidente ali na Avenida 31 de Março, que segue uma faixa interreditada ali no sentido Santo Cristo e vem trazendo, vem fazendo esse congestionamento intenso desde aqui da saída do túnel do túnel Santa Bárbara no sentido centro. a gente consegue

observar o trânsito bem bem intenso e obviamente também vai se estender pra rua Pinheiro Machado, a rua que vem antes ali da entrada [música] do túnel Santa Bárbara que normalmente já é bastante engarrafada com esse com esse acidente acaba piorando um pouco mais. A via ainda tá interditada lá na frente, Vaguinho. A gente segue buscando mais informações do estado de saúde da vítima que tá sendo socorrida agora para uma unidade de saúde. >> Torcer para que estejam bem todos os envolvidos, não é isso, Gustavinho? e tenhamos paciência, porque a gente sabe que ninguém eh eh sai de casa com vontade, desejo, torcendo para se envolver no acidente, pelo contrário.

Então, vamos se colocar no lugar do outro e, se Deus quiser, daqui a pouquinho tá normalizado. Olha, o centro do Rio recebeu mais patrulhamento com a chegada da força municipal, o time de elite da Guarda Municipal que já tá tomando conta ali da Sinelândia, por exemplo, da Sinelândia, da central do Brasil e de diversos outros pontos na região. Falo sempre e vou repetir, precisamos de ajuda. Desejo todo o sucesso do mundo para esses agentes. Tudo que nós pudermos fazer para tranquilizar o povo, para oferecer segurança pro povo, para ajudar a combater essa vagabundade, a gente tem que fazer. A reportagem é da Rebeca

Renzi. >> O foco é a prevenção. Em duas semanas de atuação, já foram bicicletas roubadas recuperadas, prisões e simulacros de armas apreendidos, impedindo roubos de rua. Agora, a força municipal se prepara para expandir a área de patrulha. Com 600 agentes treinados, a Divisão de Elite da Guarda Municipal passa a percorrer o centro do Rio, na região da Avenida Presidente Vargas, do Campo de Santana, da Central do Brasil e da Sinelândia. Essa expansão não diminui a

presença dos guardas nas áreas que já estão com efetivo montado, o Jardim de Alá e a região da rodoviária do Rio. No caso da Sinelândia, que abriga pontos conhecidos da cidade, como a Câmara dos Vereadores e o Teatro Municipal, a atuação dos agentes vai se adaptar ao público. A Celândia num dia de domingo, ela tem muito mais turista, eh, muito mais público nos teatros e durante a semana, evidentemente, a gente tem um fluxo muito maior no metrô, tem a própria, eh, as próprias empresas funcionando em horário integral, então isso faz com que o efetivo também mude o comportamento. >> A partir de agora, quem passa pela Sinelândia a trabalho ou a lazer vai contar com o apoio da força municipal, ajudando a coibir as ações dos criminosos. Em janeiro e fevereiro, os casos de criminalidade nessa região do centro chamaram a atenção. Segundo o

Instituto de Segurança Pública, foram mais de 600 roubos de rua nos primeiros meses do ano. >> Antes tinha muita, muita, mais confusão, mais ser ladrão. Agora eu não vi nada. >> Quem caminha pela praça já sente diferença na segurança do local. >> Tô achando seguro. Venho a eventos aqui

e não tenho tido problemas não. Bastante policial em geral. Olha, chega a denúncia o tempo inteiro pelo nosso Band Zap. Moradores têm reclamado e muito dos lixos pelas ruas e a falta de um maior cuidado da CONURB. Só que a situação vem se agravando e até as denúncias de moradores de rua pegam esses restos. É, olha, eu vou te

falar, tá uma confusão absurda. Deixa eu só deixar bem claro. Os garis seguem ordens e o lixo não para lá sozinho, né? Você vê lixeira tem. Ah, mas deveria passar mais vezes. Por isso

que é importante a gente trazer a denúncia. Mas é importante também, lógico, eu não tô generalizando, mas tem muito porconildo me ouvindo, devemos fazer a nossa parte. Devemos cuidar do que é nosso. Logicamente aumentou o número de moradores, situação de rua, quando eles pegam ali os restos, acabam sujando tudo, bagunçando tudo. O que que se faz importante? Uma ação conjunta. Primeiro,

separar o joio do trigo, quem é vagabundo, quem precisa de ajuda, né? E em paralelo, estudar os horários de coleta. Em paralelo, a gente tem que fazer, repito, a nossa parte. Como a denúncia chega pra gente, a gente vai apurar e cai para dentro. Só tô deixando isso muito claro para não sobrar pros garis, né? São cerca de 20.000 famílias

direta ou indiretamente ligadas a à Colurb e a gente sabe como é que a banda toca. Eu gosto de agir dessa forma sempre que possível. Vamos ver que o Vini Calisto preparou a reportagem. Veja. >> A pilha de lixo acumulado nas caçambas aumenta a cada esquina. A quantidade dos

resíduos atrai pessoas em situação de rua que mexem e acabam espalhando ainda mais. Para tentar evitar que a sujeira cresça, a prefeitura do Rio comprou novos contêineres de 100 L para começar uma nova forma de coleta, mas o novo método não vem agradando a população. >> Tá bem ruim porque não tem coleta, né, todos os dias e acabam que os condomínios também jogam o lixo direto no chão e os moradores de rua acabam passando, pegando esse esse lixo do chão, espalhando ainda mais. Vai juntando muito o lixo e vem aqui desses insetos e vai para dentro das nossas casas e acaba piorando tudo. >> Eles não recolhe o lixo, >> não adianta nada.

>> Nessa rua, na zona sul, o lixo transbordou a caçamba e o que não coube teve que ser jogado no chão. Ao andar por vários locais, a presença dos objetos fica cada vez mais clara. Segundo a prefeitura, as novas caçambas são alugadas junto com a frota de caminhões de coleta com valor de R$ 3.500 a unidade. Até o fim do ano, a expectativa é que a cidade tenha R.000

novos contêineres. >> Para conseguir recolher o lixo, os caminhões da Conlurb contam com mecanismos específicos para as caçambas, mas alguns deles não estão funcionando corretamente. A nossa reportagem registrou um dos veículos com a peça que suporta o contêiner quebrada, dificultando o trabalho dos garis. >> Os caminões todos quebrados, né? Eh, pneu careca vazando óleo. A empresa não

toma atitude, não toma providência. Chegamos tarde no local porque o camião não tem manutenção, o camião vive quebrando frequentemente. Trabalho é muito difícil, né? >> Procurada a empresa Grilo e Ribeiro, que fornece os caminhões a CONLURB, afirmou que a frota é nova, adquirida em 2024 e 2025 e que a manutenção dos veículos é feita de maneira preventiva e corretiva. A empresa reforçou que vai realizar uma apuração específica sobre os veículos denunciados. Importante,

tem que tá funcionando do jeito certo, até para não perder tempo e ter gasto desnecessário. 21997875927 é o nosso band zap. Tá cortando um dobrado, manda mensagem pra gente. Vamos lá. Quem me acompanha sabe que eu odeio vagabundo, que para mim vagabundo bom é vagabundo morto e que eu sou completamente contra benefício para vagabundo. Porque se ele

tá preso, primeiro que não fica muito tempo preso como deveria, mas aí é problema da justiça, né? A gente sabe que a polícia prende, justiça solta. Só vai mudar a hora que alguém que tiver o poder da caneta, tiver interesse também de resolver. E a gente sabe que, infelizmente, né, esse interesse já não existe há muito tempo. Mas vamos lá. Por

que que eu tô falando isso? Errou, vai preso. Bom comportamento. Sai, sai para Natal, sai pra Páscoa, sai para dia dos pais. Gente, isso é um absurdo. Ah, banho de sol, visita

íntima. É para para as vítimas desses vagabundos. Não tem benefícios assim, por fica o trauma psicológico, às vezes fica com medo de sair de casa quando tem a chance de sobreviver, porque muitos dos vagabundos já mataram gente e mesmo assim os benefícios são garantidos. Vai ver nesse caso, o vagabundo foi beneficiado com a tal da saidinha. Ele não só não voltou, ele roubou e matou uma mulher em magé.

Como é que fica a família dessa mulher? Ou melhor, e a vida dessa mulher que foi [música] interrompida desse jeito por um vagabundo que teve um benefício garantido. Onde é que a gente vai parar? como se não bastasse o que ele fez. E aí, mais uma vez eu enfio a porrada desse negócio de benefício. A polícia

para pegar um vagabundo, entra na comunidade, tem troca de tiro, tem um trabalho do [ __ ] se expõe ao risco, expõe o povo ao risco, pega o vagabundo, leva pra cadeia. Aí os benefícios o colocam na rua. Você acha mesmo que o vagabundo que não queria tá lá vai voltar? Aí para pegar esse vagabundo de novo, tem que fazer o quê? Entra na favela, troca tiro, [música] expõe o povo, o polícia se expõe, pega aí de novo. Por

isso que a polícia fala tanto em enxugar gelo. Ele foi beneficiado, recebeu o benefício e tirou a vida de uma mulher. Alguém me explica se isso faz sentido? Falo sempre proporcionalidade. Matou, morre. Ah, Vagi, pena de morte no

nosso país não resolve. Então vai ficar preso até morrer. O que, na minha opinião às vezes é até melhor, desde que não tem uma namoradinha para fazer tchaca tchaca na butchaca, quer resolver, resolve entre eles. É, não era para est ali, tem a opção de seguir a vida correta. Não seguiu porque não quis. Toma,

não é verdade? Agora se não tivesse benefício, seria até bom. Ia sofrer para [ __ ] pro resto da vida, o [música] que de fato merece quem tira a vida de alguém. Aí o polícia mata um vagabundo, é investigado para saber se ajuda dentro da legalidade. É um absurdo. Mariene

Lino, meu Deus do céu. Conta essa história pra gente, minha amiga. >> Vaguinho, já que você destacou esse ponto justamente do histórico desse homem, eu começo por aí. Então, estamos falando do Alace Henriques da Silva, de 26 anos. Ele há alguns anos foi condenado a 14 anos e 11 meses de prisão pelos crimes de roubo com emprego de arma de fogo, tráfico de drogas e resistência. Em março de 2024, ele

recebeu o benefício da saidinha temporária para visitar a família. Isso, repito, em março de 2024. E desde então ele estava em liberdade. Agora no fim do mês, agora no dia 26 de março, ele matou uma cabeleireira em Magé na Baixada Fluminense. Foi isso que a investigação da Polícia Civil apontou e a Polícia Civil já pediu a prisão dele à justiça.

A vítima foi identificada como Evani Araújo Machado, de 63 anos. Ela foi vista com vida pela última vez, justamente no dia 26 de março, no salão [roncando] de beleza. E depois justamente a polícia diz que esse homem foi até o local, estrangulou a vítima e escondeu o corpo na parte de trás do imóvel, justamente uma área ali mais restrita de acesso em que as pessoas não passam. Então ele se ele escondeu o corpo ali e depois ainda levou o carro da vítima que foi abandonado em uma via próxima. Até a polícia tem as imagens das câmeras de segurança do momento que ele abandona o carro em uma rua e vai embora. Inclusive, ele foi identificado

pelos próprios familiares dele como sendo condutor do veículo. Daí a polícia então juntou todas as peças, localizou o corpo, o corpo foi pro ML, passou por perícia, foi identificado e esse homem então ainda tá solto, mas a polícia já pediu a prisão dele, à justiça. E essa mulher, justamente uma cabeleireira, muito conhecida ali na região, é a Ivani, que acabou sendo morta por esse homem que recebeu um benefício do anos atrás, praticamente 2 anos atrás. Então agora a polícia aguarda a posição da justiça em relação a esse pedido de prisão, mas a investigação já tá concluída e pra polícia, ele que é o assassino. Aguarda o pedido de prisão.

Cara, o nosso país é uma verdadeira escolhambação, né?

Falo sempre e vou repetir. Se é revoltante pra gente, imagina pra família da mulher. Olha a cara do cidadão. Tem jeito. Condenado mais de 14 anos. Por que que não ficou

preso essa desgrama? Outra coisa, meu irmão, tava falando proporcionalidade. Matou, apodrece até morrer. Morre um pouquinho por dia. Estuprou, castra e coça todo dia, carcada todo dia. Bota

o time inteiro, vai fazer um revezamento lá dentro. É. E se for o caso, até fala: "Meu irmão, tem que fazer, [música] senão vai tomar ca". Sabe por quê? Porque por ser do jeito que é, que tá do jeito que tá, chega a ser redundante, mas é verdade.

Eu converso muito, eu gosto de aprender demais, muito. Sempre que eu tenho oportunidade, né? E falo sempre do seu Armando, por exemplo, a gente conversa muito. Era amigo do meu pai, agora eu tive a honra de herdar essa amizade. Cara, não dá.

Não dá, não dá, não dá para aceitar esse tipo de coisa. Não dá para entender como tem gente que defende esse tipo de coisa. E aí você entra na internet, você vê umas discussões tão idiotas e gente ganhando engajamento com isso, ganhando dinheiro às custas do sofrimento do [música] outro. Porque se você parar para conversar tete a tete, são duas situações. Primeiro, cala a boca, porque quando tá de frente com uma pessoa de verdade, o argumento não se sustenta.

Segundo, o que me deixa ainda mais preocupado, defende tudo publicamente, mas tem muita gente que por debaixo da mesa, debaixo dos panos, não concorda nem com o que fala, não acredita [música] nem no que defende. O que é ainda mais preocupante, já que a gente tá diante [música] de uma porrada de influenciador, o que merece o cara que matou a mulher? Benefício: carçada. Vaguinho, você não fica preocupado em falar não, porque se fizer uma graça vai levar caroçada. Contrafato tem argumento. Vaguinho,

[música] você é um apresentador e eu sou morador do Rio de Janeiro. Tenho o direito de me defender. Assumo com as minhas responsabilidades e consequências se alguma coisa vier acontecer. O meu filho e a minha mulher não vão chorar. Eu fico [música] triste não poder fazer mais pelas famílias que choram nas mãos desses vagabundos.

Ah, fala da boca para fora. Tenta a sorte. Coragem não é uma parada que tu compra na loja. Ou tu tem ou tu não tem. Outra coisa, disposição, a mesma coisa.

Sou mais homem que você, que ele? Não sou igual. O que eu quero dizer é chuva que molha o caixão, molha o carregador. Aí tem, viu? Já já me botaram aqui. Ele

se acha. Desculpa, é complicado quando você tem uma coisa que o dinheiro não pode comprar, né? É complicado você ser [música] porque a pessoa pode desejar tua mulher. Que bom que deseja. Lindona, gostosona, bem-sucedida, feliz. pode desejar tua casa, porque tua

casa é grande. Fato de ter uma casa grande não quer dizer que você tem uma casa feliz, não tem um lar. Então que deseja o seu lar, mas o que mais irrita é que tem coisa que eles não conseguem comprar. É isso que incomoda. Aí bebê, morre e nasce de novo. Vamos

mais ao vivo do centro de operar. Tira o vagabundo aqui que já, né? Em breve, se Deus quiser, a gente tá noticiando que ele vai tomar uma caroçada, vai se engraçar assim com polícia. Ou seja, ele não vai querer voltar pra cadeia, né? Aí vai tentar fazer uma graça. Quero que vade errado.

Então bora, Gustavinho. Redline, linha vermelha, hein? É trânsito bem intenso por ali, Vaguinho. Linha vermelha na altura do Hospital Universitário. Trânsito bem bem intenso, principalmente pro motorista que segue sentido baixada Fluminense um pouco mais à direita da imagem. Quem tá vindo, quem tá indo pro

centro aqui mais à esquerda. Trânsito bem bem movimentado com alguns pontos de retenção no decorrer de toda linha vermelha, mas nesse ponto ali, principalmente na curva aqui, trânsito fluindo muito bem. O que me também chamou atenção, Vaguinho, foi a grande a grande [música] nebulosidade aqui, as nuvens bem carregadas, porque hoje tem >> seria seria quase aquele filme 50 tons de cinza. >> Quase quase. >> Ó lá, tem cinza dá com pau, >> tem cinza um pouco mais escuro, um cinza um pouco mais claro, né, Vaguinho? Isso

quer dizer também até segundo o sistema Alerta Rio, que tem previsão de chuva fraca a moderada para essa noite também, madrugada de segunda-feira. >> Ou seja, cuidados. >> Exatamente. E amanhã também vão ficar elevadas, mas com chance de chuva também. >> A prestação de serviço >> cuida do povo.

>> E a 4x também tá aqui o nosso Mário da família 4X, já devidamente posicionado. Ô, ô, Mário, >> fala, Vaguinho. >> Tá bem, querido? >> Tô bem. Oh, santo da nosso de cada dia. Bom

demais. Gente, é o seguinte, >> vamos levar um pouco de alegria, um pouco de esperança pra vida do povo, porque é o seguinte, a realidade tá muito complicada, a gente sabe, >> né, as dificuldades, desemprego, né, os imprevistos, né, a gente acaba simbolando. A gente que graças a Deus tem uma vida relativamente confortável, se enrola, imagina a galera. A gente quer falar com você. Você que acha que não tem mais solução, não vê a luz no fim do túnel. Mário, por favor, explique

o que faz a nossa família com a >> Vaguinho. Acontece muito isso, tá? Então eu sei que você que está assistindo agora, eu e o Vaguinho, nós estamos aqui, eu sei que provavelmente você está com uma dificuldade muito grande em arcar com o seu compromisso, pagar o valor da sua parcela. >> Isso muit das vezes deixa triste porque a pessoa é correta. Isso aí, exatamente.

>> É isso que mais corta o coração. É isso que tira do eixo. Você não faz mais nada, né? Exatamente. Exato. E às vezes,

vaguinho, até é bom você ter mencionado isso, porque às vezes a pessoa fica com medo de e não pagar o financiamento ou uma coisa parecida, mas não, você vai pagar, mas você vai pagar o valor justo. >> Importantíssimo, >> você vai pagar o valor que deve. >> Tem muita gente que chega a mandar mensagem pra gente: "Ah, isso quer dizer o que, meu irmão? Como é que vocês fazem isso?" Ah, maravilha. Melhor dos mundos.

Vou fazer um financiamento? Não é tudo levantado para uma equipe altamente capacitada. A gente sabe quem tá de sete, quem não tá. A gente sabe quem quer colocar a vida em ordem, quem tá ali tentando tirar proveito. Esquece aqui. O trabalho é sério e é por isso

que a gente fala tão tranquilo. >> Exatamente, Vaguinho. Inclusive feriado chegando. Então imagina você querer usar o seu carro e não poder usar o carro porque está em busca de apreensão. Você tá sofrendo ameaça.

>> E a busca e apreensão pode entrar no dia seguinte da >> pode entrar no dia seguinte. A partir do momento que o cliente atrasa a primeira parcela, no dia seguinte você já corre esse risco. Então imagina você querer usar o carro agora, sexta-feira, feriado, e não poder utilizar, né? Então o que que você tem que fazer é o quê? Entrar em contato com a 4x, porque aqui a gente vai trabalhar para que você possa utilizar o seu carro. Então ligue

agora número 2391 10. Tem o QR code aqui também que está na sua tela. Você pode chamar no WhatsApp que tem uma equipe de prontidão para poder te atender >> agora. Pode ligar agora. Fala. Tô vendo

o Mário e o Vaguinho, eles falando que tem algo para lá de especial. Detalhe, a consulta é >> gratuita, tá? Você não paga pela consultoria, então você vai no escritório, você não vai ter nenhum custo para isso. O consultor vai sentar com você, vai te explicar, vai mostrar o quanto vai ser reduzida a sua dívida. >> Pode reduzir até quanto?

>> De 50 até 80%. Isso >> no contrato. >> No contrato, porque muitos casos até passa 94% de economia. As pessoas ficam com receio até de ligar. Primeiro, muita gente pergunta se é sério. É, eu assino

embaixo e acompanho de perto. Tanto é que hoje estive na 4x, na verdade, tô sempre posso lá, não só gravando, mas acompanhando, né, o andamento das coisas. E olha, eu fico muito feliz quando eu chego lá, me apresentam aquela lista, vaguinho, olha a quantidade, gente. Eu já gravei vários vídeos para esses clientes para agradecer o carinho, a confiança. Eu quero agradecer a você.

23 91 10. Pode ligar, liga porque o time tá lá esperando. Você não vai se preocupar, como falamos aqui, a consulta é gratuita, você já vai ter noção de quanto você vai economizar. Então, a hora de ligar é agora. Vai ligar, vai se surpreender e eu tenho certeza que vai correr para CX.

>> Com certeza, Vaguinho. Isso serve para você também que além de financiamento também está enrolado com empréstimo ou cartão de crédito, saiba que seu problema pode e vai ser resolvido. E para isso você tem que entrar em contato com a 4x. Vou repetir mais uma vez o telefone que é 2391 10. Então ligue agora. Estamos aguardando a sua ligação

para poder resolver o seu problema e você passar um feriado tranquilo. >> Entrou em contato, faz o quê? >> Espera, deixa o telefone do lado porque algum colaborador da 4x vai retornar o contato para você. Então fica atento no telefone porque a gente vai retornar através desse número 2 391 10. Então quando ligar atende porque a gente vai te passar toda a instrução para poder resolver. Como diz o nosso líder

Rogério, não prospera se você tiver devendo. 23 91 10 dívidas aqui >> nunca mais. Obrigado, Vaguinho. >> Meu querido irmão, nós que agradecemos. Liga agora 2391 10 e fala que tava assistindo a gente. Você não vai se

arrepender. Depois manda um feedback para mim no no Instagram @wagnermontesfilho. Vamos lá. Vamos com imagens ao vivo do centro de operações. Tá aí, Gustavinho Gávia. É com você, gato.

>> É, Vaguinho. Situação tá muito boa para quem tá chegando aqui na Alagoa Rodrigo de Freitas, mais à esquerda da imagem, trânsito fluindo muito bem aqui na Avenida Padre Leonel Franca, logo ali no acesso à Avenida Borge Medeiros. A situação não é muito parecida, mas à direita para quem tá indo em direção à barra da Tijuca, ali nos acessos ao túnel acústico Rafael Mascarinhas, o trânsito começa a piorar um pouco mais. Hora da volta para casa, né, Vaguinho? Gente sempre sabe que o trânsito tá bem complicado.

>> É isso. Olha, mais uma fase da torniquete, hein? Real o quê? Amanda Martins ao vivo. Mais resultado, mais vagabundo preso. Conte-me tudo, não

esconda-me nada.

>> Pois é, [música] Vaguinho. Quatro criminosos foram presos durante essa que é mais uma fase da operação torniquete, como você mencionou. Dessa vez eles foram presos em paciência. bairro da zona oeste aqui do Rio de Janeiro, com a atuação da milícia. Portanto, segundo as informações da própria Polícia Civil, um desses criminosos estava em uma moto em atitude suspeita quando eles ele acabou sendo abordado pela polícia. E aí os

agentes descobriram que a moto era furtada, tava com a placa falsa. E o criminoso, ao ser preso, confessou que era uma espécie de batedor e olheiro da milícia que atua ali na região. E segundo ele mesmo confessou que tava de olho nos policiais para passar a localização exata dos agentes aos milicianos que atuam ali nessa região. Um outro suspeito também foi preso, ele que tava em um carro de luxo furtado, né? tava com esse carro de luxo furtado e adulterado e que e com uma arma de fogo. Segundo as investigações, essa é

uma quadrilha que atua nessa região, furtando e roubando veículos e depois fazendo essa adulteração de placas. Agora as investigações continuam, vaguinho, porque segundo eh os policiais, essa é uma quadrilha muito maior, né, do que esses quatro presos. Então, investigação continua para identificar os demais. E aí sim prender toda essa quadrilha especificamente que atua ali em paciência. Tá >> acima deles, meu povo. Ah, eu gosto

muito de ver assim uma pena que não pode correr, sair correndo e batendo um pênalti pá. Não, cara, o povo tá achando que ia chutar o cara. Eu não tô falando isso. Tô falando de na bola. Na bola. As

bola. Bola. O que acabou? Ó, atriz cacau Protasio reforçou o alerta para quem usa pomada capilar. O mau uso de marcas irregulares pode causar cegueira. A nossa reportagem foi

preparada por Gabriela Morgado na tela. Quase fiquei. >> Olhos vermelhos, dor e perda de visão. Dezenas de alertas têm sido feitos pelas autoridades, mas os casos continuam frequentes. O uso de pomadas capilares irregulares tem feito cada vez mais vítimas que não sabem como se prevenir e como tratar os problemas causados pelos produtos. O primeiro passo é sempre

olhar a lista das marcas que são autorizadas pela Anvisa, disponível no site da agência. A população ela tem um risco alto, né, de alguns eventos adversos, como eh ardor, dor intensa. >> Quem sofreu com os sintomas recentemente foi a atriz Cacau Protasio, que chegou a perder a visão por um tempo. >> Usei uma pomada ontem e hoje de madrugada eu acordei com muita dor, uma dor insuportável que me fazia chorar com muita dor. Não conseguia abrir o olho.

Isso aconteceu no meu meu olho direito. Meu olho chega, tá verde, ó. Dá para vocês verem. A vigilância sanitária do estado vem fazendo fiscalizações direto nas fábricas dos produtos e realizando campanhas de conscientização. Mas mesmo com os alertas, o número de problemas com as pomadas capilares cresceu. Entre

1eiro de janeiro e 19 de março, a Secretaria Municipal de Saúde do Rio registrou 461 atendimentos de pacientes com queimaduras nos olhos causadas por pomadas modeladoras. São quase seis casos por dia, 70% a mais do que no mesmo período do ano passado, >> que as pessoas acabam utilizando grande quantidade da pomada, ela escorre pelo couro cabeludo e acaba entrando em contato com a face próximo aos olhos. A vigilância sanitária da capital também apreende produtos irregulares nas lojas e farmácias. Ações que se tornaram mais frequentes nos últimos meses. Em caso de qualquer sintoma, o consumidor [roncando] deve lavar os olhos e procurar um médico. Os mais comuns são

ceratite, que é inflamação da córnea, irritação nos olhos e sensação de queimação, além de cegueira temporária. As vítimas também podem denunciar as marcas irregulares nos sites Anvisa e do governo federal. Olha, importante procurar marcas sérias para evitar se colocar em risco. Vamos para um rápido intervalo e a gente volta já.

Брази

Hum. [risadas] Bora dar uma espiadinha nessa super oferta. Olha isso, ó. Ficou chocada. Tim Ultra Fibra por apenas R$9,99 ao mês. No débito automático você contrata

600 MB, leva 100 de bônus. São 700 MB com streaming incluído. E não é um streaming qualquer, não. É streaming nacional com muito conteúdo original. Essa oferta é para quem gosta de maratonar, acompanhar programas ao vivo, seja reality show, série, filme, não importa. O importante é não travar. E

não trava Coatim, bebê, porque para assistir os momentos mais comentados da TV e do streaming, você precisa de ultra velocidade. Tendo ultra velocidade, você tem ultra estabilidade na internet e só com Time. Contrate agora Tam Ultra Fibra e aproveite 700 M com stream incluído por apenas R$9,99 ao mês. Acessando como QR code no canto da tela ou ligando 0800804141. 08008804141.

Ah, mas eu prefiro entrar no site.com.br/amultrafibra.

Prefiro o atendimento presencial, tete a tete, olho no olho, pá, jogo jogado. Vá até uma de nossas lojas. O atendimento é o melhor do mundo. Tim, imagine as possibilidades. Bora cuidar do povo mais um pouco. Vamos

de gasômetro. Vamos com ele, o nosso Gustavo Osório. >> É, Vaguinho, o trânsito tá bem intenso ali no viaduto do gasômetro, principalmente para quem vai acessar a Avenida Brasil mais à esquerda. Quem vai seguir pra ponte rio Niterói, mais à direita da imagem, encontra também uma certa lentidão. Na ponte já quem tá indo para Niterói, tempo de travessia é de 24 minutos com lentidão da grande reta até o pedágio. [música] Já quem tá vindo pro

Rio de Janeiro, 16 minutos aqui é o tempo de travessia, fluxo quase normal. em dois minutinhos a mais do que o fluxo padrão. [música] >> Exatamente, Gustavinho. Vamos com tudo, gente. Olha, guerra em Jacarepagó, operação do BOP para encontrar os traficantes que atacaram os policiais militares com uma bomba. Os agentes

prenderam um e apreenderam cinco fuzis e quatro granadas. A situação tá complicada. Clara, Neri morre.

Momentos de terror na Gardenia Azul, zona sudoeste do Rio. Depois de uma madrugada de muito confronto, blindados e agentes do BOP fizeram uma operação na comunidade. Segundo o setor de inteligência da Polícia Militar, os alvos são criminosos, apontados como responsáveis por um ataque com explosivos contra PMs na noite de sábado na Vila Sapê, em Curica, mesma região. Na ocasião, traficantes usaram o drone para lançar uma granada contra equipes do batalhão que faziam patrulhamento na comunidade. A câmera corporal dos agentes flagrou um momento em que a bomba explodiu.

>> Uma casa na região foi atingida pelo ataque. Dentro do imóvel é possível ver as marcas da destruição. Depois disso, os policiais reforçaram o patrulhamento na Gardênia durante o fim de semana. Dentro da comunidade, os agentes encontraram um mini caveirão do tráfico, um carro blindado com estrutura reforçada e seteiras, aberturas que permitem disparos de dentro do carro durante confrontos. >> Cortar aqui o vidro blindado, vendo espessura. Aí botaram fino

da ele consegue botar o fusor aqui e de fora você não consegue ver. Na noite de domingo, os agentes que faziam a ronda na comunidade foram atacados novamente por traficantes do comando vermelho em dois carros. Eles revidaram e o confronto começou. Durante a fuga, cinco criminosos em dois carros acabaram perdendo o controle e batendo em comércios da região. Como a gente consegue observar, esse primeiro veículo prata acabou atingindo o carro de um morador e depois batendo na porta desse comércio. Já desse outro lado, um

segundo carro onde os criminosos estavam também acabou batendo nesse comércio aqui. O telhado ficou completamente danificado. E no veículo a gente consegue observar, olha só, várias marcas de tiros. Agora a perícia vai constatar as marcas digitais que ficaram nele. Cinco bandidos foram baleados após a troca de tiros. Os agentes ainda

conseguiram tirar quatro fuzis e três granadas das mãos dos criminosos. Menos de 12 horas após o tiroteio, o Bop já estava nas ruas da Gardenia Azul. A violência também deixou marcas na rotina da região. Comércios foram atingidos por tiros. Carros ficaram destruídos e moradores viveram momentos de pânico.

Por causa da operação, escolas municipais foram fechadas e algumas atividades externas de unidades de saúde foram suspensas. A Polícia Militar segue com reforço no policiamento e as investigações continuam para identificar todos os envolvidos no ataque com drone do último sábado. >> Vamos de Avenida Zquira, vamos de prestação de serviço. Vai, >> Vaguinho. Um acidente aconteceu agora ali na Avenida Brasil, na altura da estação de BRT Guadalupe. Três veículos

se envolveram em engavetamento bem aqui na pista central da imagem. Trânsito bem bem congestionado até esse ponto desde a altura da vila militar. A equipe da S Rio já tá ali no local para reforçar ali o trânsito e ajudar todos os motoristas. >> A, deixa eu mandar um beijo, Gvava Carioca te assistindo de Machados Interior de Pernambuco. Ricardinho Cortez. Nossa, todo mundo aqui

acompanhando a gente. Esse carinho não tem preço. Olha, vem para cá. Eu quero falar com o senhor, com a senhora, com você que tem uma joia que não usa mais, uma antiguidade, né? uma obra de arte, quer se desfazer. Dinheiro parado é dinheiro

jogado fora, precisa de um dinheiro extra para botar a vida em ordem. Fazer de 2026 um 2026 verdadeiramente incrível. Você precisa do quê? De uma empresa com credibilidade. E que empresa é certa para isso? Tá aqui, ó, a nossa

família, a nossa Carolina joias. Então, já sabe, se for vender sua joia em ouro, tem que entrar em contato com a gente. Mas, Vaguinho, vamos lá. Eu não tenho um cordão, eu não tenho um anel, uma aliança, eu tenho um relógio. Quero me desfazer.

21 98597801. Ah, mas eu tenho uma joia de luxo, aquelas joias francesas ou uma prataria ou então brilhantes moedas. Como é que eu faço? 2198597801. Vaguinho, por que que eu devo ligar agora? Vou te garantir o melhor

atendimento, vou te garantir a melhor avaliação do mercado. Você já deve ter alguma aí que você fez e não ficou satisfeito. Satisfeita. Liga que a gente cobre a oferta. Avaliação séria. Claro, né?

Vamos lá. Pagamento na hora se você aprovar avaliação. A chance de dar negócio é gigantesca. Concorda? Se eu te garanto a melhor avaliação. É por que que você não

vai aprovar? aprovando o pagamento é na hora. Sai de lá com a vida em ordem, com problema resolvido. Ah, mas Vaguinho, essa avaliação eu preciso agendar? Não.

De 10 às 18 horas, em qualquer uma das nossas quatro unidades, vai ter um avaliador te esperando para te oferecer o melhor atendimento do mundo. Por isso que a gente tá há mais de 35 anos no mercado entregando pros nossos amigos e clientes tudo de melhor. E olha, vem muitas novidades por aí. Eu não vejo a hora de poder contar. Vamos lá. Shop

Cidade Copacabana tem uma unidade. Shop Cassino Atlântico no posto se tem outras duas unidades. E no top 100 tem Visconde Pirajá e Panema, todas padronizadas para você se sentir em casa. E um detalhe que faz toda a diferença, estacionamento disponíveis em todas as nossas unidades. Você desembarca praticamente dentro da loja. Por quê? Porque a gente entende,

primeiro, seu tempo é valioso. Segundo, a pista tá salgada. A gente quer que você faça tudo com a maior tranquilidade do mundo. Tranquilidade é o sinônimo, né? E é é um dos diferenciais da nossa Carolina Joias, de verdade. Você vai

entrar em contato com a gente agora 98597801. Vaguinho, vamos lá. O que mais você vai me orientar? A gente pode ir até você na tua casa, na tua empresa, mas você liga, tira as dúvidas, a gente passa as informações para você ganhar tempo sempre que possível. A gente fala qual o endereço mais perto de você. A gente

quer dar atenção que você merece, porque a gente sabe o quanto você é importante pra gente. Segue minhas redes sociais, @carolinaoficial. Carolina Joyas, o seu joaleiro, opa, o nosso joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joia. Vamos com mais ao

vivo do Centro de Operações. Mais uma vez aquele acidente envolvendo uma moto e um carro, não é isso, Gustavinho? >> Exatamente, Vaguinho. Esse acidente que aconteceu ali na avenida 31 de março, bem ali na altura do Sambódro. Uma vítima já foi socorrida pra unidade de saúde. A equipe da S Rio ainda tá no

local ali para fazer a interdição de uma parte da de uma faixa ali no sentido Santa Cruz. O Corpo de Bombeiros também tá no local. A gente segue acompanhando todos esse esse desdobramento desse acidente ali que que tá causando um congestionamento bem intenso pro motorista que tá vindo do túnel Santa Bárbara. Uma alternativa é pegar o túnel Rebolsa se você tiver indo em direção ao centro. Vagueirinho.

>> É isso. Olha, o homem foi preso depois de fazer reféns, a filha de um ano e a ex-esposa na Barra da Tijuca. Repitem do Marco Sad. Pode vir, pode vir. >> Eu vou descer para >> Isso, isso. Fica tranquilo. Isso aí.

>> Tô aqui, Cezinho. >> Pode vir, pode vir, ó. Tô aqui, filho. Seu pai tá aqui. >> Dentro do apartamento, na Barra da Tijuca, um homem surto faz a ex e a filha de apenas um ano reféns. O

batalhão de operações especiais foi acionado para negociação. >> E a sua saúde também, a sua integridade física também. Nós viemos aqui para cuidar disso. Só que quando você descer, você vai encontrar um escudeiro, >> certo? >> Entendeu, colega? Que tá com escudo pra

nossa proteção e pra sua, entendeu? E eu tô aqui ao lado. >> O pai do sequestrador foi chamado e estava no condomínio enquanto a polícia tentava a rendição. >> Pode vir, pode vir. Tô aqui, filho. Seu

pai tá aqui. >> Sequestrador libertou a ex-companheira e a filha dela, bebê. Mas segundo a Polícia Militar, ele continuou alterado em aparente surto, impedindo a entrada dos agentes e ameaçando atirar caso os policiais entrassem no apartamento. O negociador do BOPE, o sargento Cláudio Santos, com anos de experiência, continua negociando a rendição e o sequestrador finalmente decide se entregar. Tudo bem? Sim. Pode vir, pode vir.

Ora, pode vir, pode vir. Tranquilo. Isso. Tudo bem, tudo bem. >> O caso foi registrado na delegacia da Barra da Tijuca. O sequestrador vai

responder pelos crimes de ameaça com base na Lei Maria da Penha e Desobediência. O criminoso acaba rendido no chão do corredor pelos policiais do BOP e preso em flagrante. Ninguém ficou ferido. O preso foi encaminhado para o sistema prisional e aguarda audiência de custódia. >> Olha, deu ruim até pra Estátua do Curumi na Alagoa Rodrigo de Freitas. um absurdo

que chegou até no remo do Vasco. A Maria Eduarda Vieira conta melhor essa história pra gente na tela do povo. Mais um símbolo perdido. É assim que o senhor José Vicente definiu o furto de peças da Estátua Curumim na Alagoa Rodrigo de Freitas. >> De noite é escuro, entendeu? Por que que

os repritores daqui eles são mais encobertos pelas árvores, né? Então não tem claridade para lá. A imagem feita de bronze já passou por vandalismo outras vezes. Por isso, a prefeitura decidiu colocá-la no local atual, mais longe da margem, para evitar curtos. O monumento fica a cerca de 10 m de distância dos decks e teve parte da perna, do braço e também a flecha roubadas nos últimos dias. A estátua ainda vai ser retirada

para ser restaurada e também calcular qual foi o tamanho do prejuízo. Somente este ano sete monumentos da cidade já foram vandalizados. A Secretaria Municipal de Conservação acredita que as pessoas que cometem esses furtos não agem sozinhas, mas fazem parte de uma quadrilha especializada nesse tipo de crime. >> É usar as câmeras que tem no centro de operações para que elas sejam acopladas no sistema do CIT, nossa central de monitoramento e inteligência para que possa ter identificação facial e possam ser reconhecidas essas pessoas que praticam esses crimes. >> Mas não são só os monumentos que sofrem com as depredações na região. As

estruturas para o treino de remo do Vasco da Gama também são furtadas com frequência. >> Trilho, como é de é de um material assim que para eles tem valor, eles arrancam, não sei como que eles arrancam aquilo ali, porque é fixo com parafuso. >> Por conta da quantidade de roubos em 2025, 30% do orçamento da Secretaria Municipal de Conservação, destinado a monumentos e chafarizes, foi gasto com reparos. Vamos ao vivo com a nossa Mariane Linor. Tentativa de assalto na Tijuca, Rua Uruguai. Rua tranquila,

gostosinha. Vou te falar, hein, Marian? Tá puxado, né? Pois é, vaguinho. Uma das principais vias da Tijuca, justamente três criminosos aproveitaram a abertura do portão da garagem quando um morador chegou e entraram nessa garagem para cometer esse assalto. Eles apontaram a

arma para esse homem que tava chegando. Então ele tava ali justamente na rampa ainda de acesso à garagem e começaram a pedir que ele saísse do carro. Ele até em conversa com a Band News FM disse que ali no desespero não trancou a porta. Então, um dos criminosos tentou abrir a porta, mas não tinha espaço suficiente por causa das paredes ao lado. Ele então conseguiu, digamos, imprensar esse bandido, puxar e trancar a porta. Foi

quando o homem efetuou um disparo contra o veículo. Só que, por sorte, o carro era blindado e esse tiro não atingiu ali o motorista. Logo na sequência, os criminosos fugiram por uma outra entrada desse prédio, saíram e depois pegaram o carro onde eles estavam, que tava atrás do que eles roubariam. Então, nesse prédio, na rua Uruguai, a Polícia Militar até esteve no prédio, procurou para ver se tinha algum bandido escondido ainda, mas realmente todos fugiram e agora as buscas continuam. >> Infelizmente não é todo mundo que pode se dar o luxo de ter um carro blindado.

É bom. Vamos fazer o seguinte, nosso tempo tá acabando. Carlos Andreasa já está aqui devidamente posicionado, [música] assim como Yasmin Bachura arrebentando no Jornal do Rio. Amanhã 5:30 eu prometo, vou est aqui te esperando. Beijo no coração. Fiquem

ligados aí que ela vai arrebentar, hein? Estamos junto.

>> Olá, boa noite. Concessionária espanhola Ana vence leilão e vai operar aeroporto internacional do Galeão. Proposta apresentada de quase R bilhões deais. Após reclamação de passageiros, Ministério