---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 26/08/2026"
video_id: r6b_diw0KU8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r6b_diw0KU8
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
transloucada, esses disparos aleatórios aqui na região leste, que poderiam ter matado o Joel, cinco pessoas que estavam dentro daqueles três veículos. Três pessoas foram baleadas, entre elas duas mulheres, Joel. >> Dois casais [música] e uma mulher sozinha em um carro. Obrigado a você de todo o país. Você segue por aí a gente por aqui.

Cheguei. Muito boa tarde. Mais uma quarta-feira de Brasil Gente Rio e mais um dia daquele tempinho que chove, para, mas o friozinho continua. E vai continuar assim, pelo menos até amanhã. [música] Você já sabe mais. Sexta-feira,

final de semana, a previsão é de sol, o tempo vai também mudar, vai esquentar, vai dar praia [música] final de semana. Mas por enquanto vamos ver como que tá o Rio de Janeiro, principalmente ali, ó, praia de Copacabana, zona sul [música] do Rio de Janeiro, câmera da sete Rio. A gente vê que por lá a faixa de areia já tá mais [música] curta, já está menor, porque ainda está valendo o alerta de ressaca da Marinha. Segue em vigor terceiro dia e só termina às 9 horas da manhã de [música] quinta-feira. Ondas que podem chegar aí a quase 3 m de altura. Lembrando, ciclovia, Timmaia, o

Mirante do Leblon continuam interditados, assim como pedra do Arpoador e Costão do Leme, aquele caminho dos [música] pescadores também. E além do mar mexido aí na praia de Copacabana, altura do posto cinco, além da faixa de areia ali, está mais curta praticamente, mas ali nesse ponto provavelmente ninguém, né? A gente espera que o pessoal continue assim, seguindo as orientações do Corpo de Bombeiros para evitar afogamento, outros tipos de acidente, evitar atividades no ar. e saindo de Copacabana, indo para [música] Maricá, região metropolitana, porque também tem registro de ressaca ali em Tapuaçu. Olha só esse registro impressionante.

Onda do mar ali atingindo a a via, inclusive cobrindo toda a faixa de areia, parte ali do que é quase um calçadão. E aí, ó, já atingindo a via. e máxima hoje foi de 27,7º, [música] mas a partir de amanhã a previsão é de que a temperatura aumente um pouquinho e aí final de semana já melhora, já esquenta e você já sabe, manda mensagem pra gente, tá? Número do Bandsap, bota aí no telão rapidinho pra gente acompanhar. Como é que tá o tempo por aí? Ainda tá frio? Conta pra gente. E a

denúncia também, você já sabe que a gente segue por aqui, atentos e vigilantes a tudo que você precisa. A gente vai lá, a gente cobra e já já a gente vai ficar de olho também no Band Zap por aqui. Mas vamos pr as principais notícias do dia porque hoje teve operações da Polícia Militar, não só na zona norte do Rio, mas também na zona oeste. E aí, criminosos tentando impedir o avanço da Polícia Militar sequestraram pelo menos 19 ônibus. Foi uma confusão, confronto. E a gente vai falar agora

direto com o Marcos Sadoc, que está inclusive bem perto de um dos acessos ali de uma das comunidades que ficou nessa dc entre ali esse confronto tá na Clara e Mundo de Melo, em frente a um desacesso. A gente vê que você tá com colete, tá com blindado atrás de você, mas você já informou mais cedo que de tarde teve tiroteio por aí, né? Conta pra gente. Boa tarde para você. Clara, excelente tarte para você, para todo mundo que tá acompanhando no Rio de Janeiro. Clara, vou começar falando pela

situação momento, depois a gente vai conversando como foi à tarde e também o início de manhã com muita violência aqui no Rio. Mas eu tô na Clarimundo de Melo para começar o serviço importante. É esse aqui que você já destacou. Tô com Érico Carvalho, caveirão, [roncando] blindado da Polícia Militar, segue nos acessos ao morro do 18, até porque nesse horário, normalmente, quando há grandes operações como essa, a gente tem inclusive aqui, ó, mais agentes passando aqui agora. Clara, o Éric vai mostrar com vocês é, Claro, os agentes eh do da elite da Polícia Militar. Isso acontece

a todo instante. Então, o fato é o seguinte, Clara, é um horário que normalmente tem protestos quando há quando há esse tipo de operações. Então, por isso esse blindado segue por aqui, aguardando e vendo também a situação por aqui. Érico, vamos mostrar para quem tá em casa. Clara, seguindo aqui é o morro do 18, aonde durante a tarde a polícia foi pra área de mata que a gente teve uma série de operações mais cedo campinho fubá que a gente vai conversar já, mas durante a tarde eu já tava aqui na região e aí a gente ouviu esses disparos, muitos tiros na área de mato.

Os bandidos do Comando Vermelho voltaram a se enfrentar, a enfrentar com a Polícia Militar e aí na área de mata, como sempre a gente já sabe qual é o resultado. Claro o que que eu posso dizer para vocês também aqui agora vejo muitas motos circulando por aqui da Polícia Militar, Recon, enfim, muitos agentes. Vou chegar aqui com o Érico também para mostrar o serviço importante, porque desses ônibus que foram usados como barricadas, eles circulando aqui agora, é muito importante. Então aqui, como você falou na Clarimundo, é muito, ó, que um deles indo para Irajá agora. Então os ônibus circulam com esse reforço no patrulhamento. Trabalhador que tá aqui e

precisa sair daqui ou quem está chegando vindo aqui para essa região, voltando para casa depois de um dia de trabalho. Vou destacar o ônibus também indo aqui. Pode chegar aqui, Érico, lá pra Praça Seca. Ó, mais um ônibus também. Garden azul, Praça se enfrentaram. Foi lá que

aconteceu o maior confronto. Até agora a gente tem informação de cinco criminosos presos, um deles baleado, o outro morreu também de uma parada cardíaca. O menor de idade foi preso com gasolina, ou seja, o que dá a entender que eles pretendiam colocar fogo nesses ônibus e também em outros objetos. Mais tarde você vai ver no material, Clara, quando eu cheguei aqui ao local, não só 19 ônibus, 18 municipais, um intermunicipal, mas também caminhões foram usados como barricadas, um deles da Companhia Municipal de Limpeza Urbana. Então, população no meio do fogo cruzado, policiais atuando e a limpeza urbana do Rio de Janeiro prejudicada porque o caminhão foi sequestrado e as chaves retiradas da garagem era só lá em Campo Grande. Demorou muito tempo para

ela sair do caminho, para esse veículo sair do caminho e a pista ser liberada. E aí aquele caos no trânsito também a gente companh. Então, além dos ônibus como barricadas, também teve apreensão de carregadores, munições, armas, réplicas, enfim, grande quantidade de drogas também a ser contabilizada. Então, Clara, esse é o cenário que a gente tem nesse momento, a população voltando para casa. É, destaca lá em cima, se possível. Para vocês

terem noção, para quem não conhece a região, muita área de mata. Então é justamente para ali, claro, que eles fogem quando a polícia chega na parte de baixo. Houve o apoio aéreo, houve apoio, como eu disse, com os drones, até pelas imagens que a gente tem dos criminosos rastejando, né, feito ratos ali no morro, mas também temos uma área muito grande de mata e é muito difícil operar nessa região, justamente por conta dessa extensão da área de mata. Claro. >> Pois é, Sadoque, aproveitando que você tá aí também com o Érico Carvalho, que tá acostumado a acompanhar a operação, vê se dá para rodar aí e mostrar um pouco que a gente tá vendo que atrás de você tem alguns comércios, alguns, provavelmente ali metade, pelo menos metade dos comércios que eu consigo observar aí pelas imagens do Érico, estão fechando ou estão fechados. Como é

que foi durante o tiroteio? A gente sabe que os moradores, quem passa por aí fica com receio de gravar, de falar em frente à câmera, mas acredito que você tenha conversado com alguns, eles falaram desse receio deles de trabalhar nesse momento de confronto. >> É claro, durante a tarde o comércio tava mais fechado. Ao longo do da tarde eles foram reabrindo, mas ainda tem fechado. Érico, vamos mostrar aqui. Vamos com

calma aqui, ó. Por exemplo, aqui tem fechado. Vou devagarinho aqui virar porque eu vou fazer outra coisa. Vou terminar lá para mostrar o morro. Clara, mas a gente tem aqui lojas fechadas na sua esquerda.

Tá? Então aqui é o acesso ao morro do 18, por exemplo. Aí você chega aqui onde a gente vai atravessar, atravessar inclusive com todo cuidado. Vem, Éric. Tá um momento perfeito para atravessar.

Você vai ver que tem comércio que tá aqui fechado e aberto. Joga para lá que a Clara quer ver o comércio. Então sim, num dia como hoje e claro a apreensão das pessoas, viu Clara? Aqui é a Clarimundo. Você vê que toda a extensão é agora da via. Chega aqui é quero

entregar porque eu falava mais cedo, viu Clara? tava conversando com os nossos amigos lá para o resto do Brasil e justamente essa área aqui também com o policial que tava me mostrando. A pouco tinha apoio de moto, mas eles ficam circulando aqui o tempo todo. É um trevo aqui que tá muito policiado. Olha lá, mais área de mata. Então para lá a gente

já vai pro fubá, a gente vai pro campinho. Então o que a polícia detectou que esses criminosos aqui que são do comando vermelho estariam indo, como você disse, pra área do terceiro comando puro. Então a polícia tá atuando por lá, tá operando por lá e aí é nesse local onde eles estavam reunidos e iriam sair nessa madrugada para tentar invadir o complexo de Jael. Imagina, terceiro comando puro tem uma série, a gente sabe do poder bélico deles. O peixão tá sumido, a polícia tá lá ocupando, a gente falou ao vivo ontem dos acessos da cidade alta clara e mesmo assim os criminosos daqui iriam para lá. Pelo

menos essa é a informação. E há pouco eu conversei com policiais aqui e eles me disseram que de fato há um número muito grande de criminosos armados com fuzis nessa região aqui, ó. Importante também tá saindo bem lá de dentro da comunidade, caminhões fazendo o trabalho. Então, aos poucos, o que a gente percebe, apesar da apreensão, é o caminhão saindo da comunidade, é o blindado [roncando] ali posicionado. À direita vão passar mais dois ônibus, Praça da República 383 e Meia 685, que eu posso dizer também, claro, por isso que eles conseguiram retirar tantas chaves hoje de uma maneira muito rápida.

Ó, mais dois passando ali. São quatro só nessa imagem, porque passam muitos coletivos aqui. Então, como passa muito ônibus nessa região, eles conseguem eh pegar as chaves com muita facilidade, por isso trazer o caos pra população, que agora a Polícia Militar até auxiliando a retirada também ali do caminhão, organizando. Enfim, essa é a situação nesse momento. Claro, eu só ouvi disparos bem distantes por volta ali da 1:30 da tarde. Desde então a

gente não ouve mais esse barulho aqui na região. >> É isso. Fique em segurança. Marcos Sadoc, direto ali da Clarimund de Melo. Panorama completo agora, situação um pouco mais tranquila ali, perto do acesso ao Morro do 18. Já já Sadoc volta

com mais informações. Obrigada, meu amigo. E olha, 18 19, né? Ônibus foram sequestrados. Agora a gente vê agora a situação mais tranquila, os ônibus conseguindo passar por ali e já já a gente volta a falar não só sobre aquela região, mas sobre o balanço também dessas operações da Polícia Militar.

Falando ainda em segurança pública, mas com exclusividade, a Band teve acesso a uma denúncia de moradores do Peestincha, dizendo que criminosos estão ameaçando, peixando, tentando tomar o controle de uma rua ali na região. A gente conversou com um dos moradores dessa rua. Vamos ouvir. Os >> moradores da rua Mahança pedem providências urgentes das autoridades. Pelo amor de Deus, não estamos aguentando tanta violência. Já foram

duas invasões de homens armados. Fecharam, deram tiro, soltaram bomba, fizeram ameaças. Eles vão ocupar mais uma rua da nossa cidade. É isso que vai acontecer. Marroco fica praticamente do lado da do batalhão da PM. É isso mesmo.

Mais uma rua da Mercedes bandidos. morador indignado e com razão uma rua que fica ali fora de área de domínio de organização criminosa, fora de comunidade, bem próximo ao batalhão da região. E por isso a gente vai agora ao vivo com a Mariene Lino. Ela vem explicando essa investigação e melhor essa denúncia. O que que os moradores alegam ali, Mariane, boa tarde para você.

>> Boa tarde, Clara. Boa tarde a todos que acompanham o Brasil Urgente Rio. Só recentemente agora o disque denúncia recebeu três ligações, claro, anônimas sobre a presença de criminosos armados na rua Maença, no Peixincha, que fica bem perto do batalhão da Polícia Militar, inclusive, e que tem sofrido com essa influência de criminosos. No caso, não é uma área condomínio de criminosos, mas eh circula por ali uma espécie de comunicado desses traficantes tratando o local, essa rua como uma comunidade e impondo regras ali à região como extorções, enfim, realmente ditando as regras nessa rua que até então era tranquila, como eu disse, perto até do batalhão, mas agora os moradores têm sofrido muito com essa questão ali na região. Inclusive, eh, seriam traficantes do Comando Vermelho que picharam ali a sigla CV em vários muros da região como uma forma de impor esse domínio, de dizer que aquela agora é uma área dominada pelo comando vermelho.

Inclusive, vídeos de câmeras de segurança mostram a circulação desses criminosos, principalmente durante a madrugada. Então, eles vão, pedem dinheiro ali pros moradores, pediram para que câmeras de segurança eh de áreas consideradas proibidas por ele sejam retiradas. Enfim, realmente uma rotina de terror para esses moradores que, claro, moram ali no entorno, enfim, do peixinho em Jacaria Paguá. Há comunidades, eles sabem como é que é a rotina nesses locais e agora eles mesmos estão eh submetidos a esse tipo de rotina. >> Obrigada, Mariane, já você volta com essa e outras informações. Denúncia

grave que a gente vai continuar em cima e a gente volta para detalhar já já. Mas tem mais denúncia. Denúncia também de moradores da zona sul em Botafogo que denunciam a insegurança na região. Segundo o Instituto de Segurança Pública, pra gente ter uma ideia, nos primeiros 7 meses do ano foram registrados uma média de 11 crimes desse tipo por dia. Vamos ouvir os moradores.

>> Não tem hora, né, para acontecer as coisas, mas não tem necessidade de sair, então fica em casa. Mas a gente tá segura, né, dentro de casa, né? Policiamento ostensivo acabou. Só tem policiamento de veículo ou de moto. Andando, antigamente tinha vários não tem mais.

E a prefeitura do Rio vai usar tecnologia para [música] medir velocidades de autopropelidos e ciclomotores a partir de domingo. O anúncio foi feito hoje pelo prefeito do Rio, Eduardo Cavalieri e o secretário de ordem pública, Marcos Belquior. Vamos ouvir os ciclistas, o que que eles estão achando dessa nova fiscalização. >> Bom, é uma bela iniciativa. Espero que eles consigam pôr em prática. 50 km/h,

por mim, tinha que ser 30. Já começa por aí. O que a gente vê aqui na ciclovia, que a gente que frequentador passa aqui todo dia são coisas absurdas. Eu acho que tinha que ter uma conscientização maior e uma fiscalização maior, não só na ciclovia da praia, que é como eles sempre aparecem, né, mas em todas as ciclovias no Rio de Janeiro. Zé, e lembra do caso do espancamento do ciclista em Copacabana, na zona sul do Rio? Tem novas imagens, imagens das

câmeras cíbitas que registraram o momento que o quinto agressor, aquele que desembarca do carro, chega ali, dá alguns chutes na cabeça ainda da vítima, sai, vai embora, ele é flagrado. E agora a Polícia Civil tenta identificar esse quinto agressor. Lembrando que quatro já estão presos. Daqui a pouco a gente volta, a gente volta para detalhar não só essas novas imagens, mas também novos depoimentos que aconteceram e um que vai acontecer ainda hoje. Já já a gente vai para um rápido intervalo. A gente volta

daqui a pouco.

>> Brasil Urgente Rio. Oferecimento Venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias. Eh,

>> [música] >> Brasil urgente Rio só tá começando e a gente tem um recado para você. >> Sabe aquela joia antiga que você tem na sua casa, perdida, que você nem usa mais, aquela aliança de ouro guardada e você tá precisando de um dinheiro extra? Então, ó, pega essa dica. Você precisa procurar uma empresa com credibilidade. A Carolina Joias é empresas certa para você vender a sua joia em ouro.

Compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bungary, Bancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patec Felipe, Aldemars Pig e também compramos prataria, moedas, brilhantes, obras de arte e antiguidades. A Carolina Joias possui mais de 35 anos de tradição no mercado, oferecendo aos nossos clientes segurança e credibilidade. Isso é fundamental. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Pode

procurar aí que eu tenho certeza que você não vai achar outra avaliação melhor. Avaliação realizada na hora, viu? Não é necessário agendamento. Basta trazer as peças que você deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas, das 10 às 18 horas. Detalhe importantíssimo.

Agora cobrimos qualquer oferta. As nossas lojas estão localizadas na zona sul do Rio de Janeiro, em Copacabana, no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Ipanema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Dependendo das suas peças, nós também vamos até você para realizar o atendimento em domicílio. Entre em contato conosco agora mesmo e tire todas as suas dúvidas. Aproveita, aponte aqui a

câmera, ó, do seu celular pro QR code que tá aparecendo aqui na tela ou ligue 21980597801 39883985. Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Acompanha as nossas redes sociais @carolinaasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

Câmera da S Rio pra gente falar de trânsito. Ali a gente vê a Avenida Irton Sena, altura da cidade das artes. Trânsito. Para quem está indo sentido linha amarela, via expressa, está complicado. Trânsito ali fluindo de forma lenta. É o horário, todo mundo

querendo voltar para casa e sentido linha amarela que a gente falou ali, inclusive criminosos tentaram chegar a fechar vir ali por conta de operações da Polícia Militar. Agora a situação [música] está bem mais tranquila, fluindo ali, né, normalmente, mas com trânsito ali difícil por agora. E daqui a pouco a gente volta para falar de trânsito em outros pontos da cidade, porque a gente vai falar agora de algumas empresas que estão sendo obrigadas, inclusive a pagarem uma taxa. E quem vai contar, explicar [música] melhor essa história pra gente, que tipo de taxa é essa? É o Daniel Henrique, direto da rádio Band News FM. É para lá

que a gente vai, porque esses criminosos não estão ali passando na só na Avenida Brasil, mas por lá, que taxa é essa que eles estão tendo que pagar, Dani? >> É a taxa do transporte. Clara, boa tarde para você, a todos que nos acompanham. Isso porque as transportadoras que fazem entregas dentro da comunidade da Serrinha em Madureira estão sendo obrigadas a pagar R$ 2.000 a cada 15 dias para ter livre livre acesso, livre livre trânsito nessa região. E essa

cobrança não se fica exclusiva à Serrinha. Ela também acontece em bairros vizinhos como Vaslobo, Vicente de Carvalho e Irajá também na zona norte do Rio. Essa fiscalização dos criminosos, clara ainda inclui a adesivagem dos veículos. recebem um selo ali para serem identificados mais facilmente e poderem ter essa espécie de passe livre. O caso que ajudou a investigação da Polícia Civil e do Ministério Público aconteceu em maio desse ano. A vítima trabalha em

uma transportadora que presta serviço a uma empresa de eletrodomésticos. E aí o motorista estava entregando uma geladeira em Vaslobo quando um criminoso obrigou a vítima a conduzir o caminhão até um outro ponto na comunidade da Serrinha. Essa carga avaliada em mais de R$ 25.000 R$ 1000 foi roubada e depois a prestadora de serviços não pagou a taxa de R$ 5.000 para liberar a carga e nem negociou o pagamento quinzenal de R$ 2.000. Na semana passada, o Ministério

Público do Rio denunciou três homens por extorção e roubo com emprego de arma de fogo. O chefe do grupo é o Wallace de Brito Trindade, conhecido como Lacos, que estaria também organizando essa cobrança. As transportadoras de R$ 2.000 a cada 15 dias para que elas tenham livre trânsito nessa região da Serrinha em Madureira e também nos bairros de Vicente de Carvalho, Vaislubo e Irajá. Clara, isso tudo agora sendo investigado pelo Ministério Público e pela Polícia Civil que estão atrás desses criminosos que participaram desse assalto aí no dia 21 de maio contra esse motorista que faz parte de uma empresa de eletrodomésticos. Estava entregando ali

uma geladeira em Vaslobo quando foi eh abordado pelos criminosos e obrigado a ter a carga ali de R$ 25.000 roubada por eles. >> Obrigada, Dani, pelas informações. Mais uma, mais uma denúncia de taxa por parte dos criminosos. >> [música] >> É o pedágio ali que a gente chama de pedágio da segurança. Taxa até para que

os criminosos não cometam assaltos na Avenida [música] Brasil. Uma das principais vezes expressas aqui, como o Dani explicou, flagrante de assalto por lá e isso impressiona. Daqui a pouco a gente vai falar de mais denúncias como essas, mas falando em denúncia, eu já tô aqui porque eu tô de olho no Band Zap. Já sabe o nosso número, inclusive bota aqui no telão de novo. 99787 5927.

Tô vendo muita gente mandando mensagem aqui falando do friozinho que tá esperando também o sol do final de semana. Muita gente de Campo Grande sempre acompanhando a gente da Baixada Fluminense. Eu vou falar com todo mundo, mas tô de olho também aqui nas denúncias que chegam. E tem denúncia de buraco, tem denúncia de semáforo que não tá funcionando, flagrante de insegurança. Manda aqui pra gente que você já sabe que a gente vai atrás e a gente cobra mesmo. Mas falando nesses tipos de

problema, tem um aqui também que a gente vai trazer agora que é para quem pega os trens ali em Ramos, no Rio de Janeiro e também em Nova Iguaçu. E tá vendo o mesmo problema, os buracos, olha só, no muro das estações, na Baixada Fluminense, a TRSR RJ solicitou o o fechamento ali de uma passagem regular no muro que aconteceu no dia 20 de julho. E só que dois dias depois a passagem, olha só, já tinha sido feita novamente o mesmo buraco, essa mesma passagem no mesmo lugar. Já em Ramos, bota aí também a imagem em Ramos. Esse fechamento ocorreu no dia 19 de agosto.

Só que adivinha que que aconteceu três dias depois? Abriram mais uma vez essa mesma passagem no mesmo local, só que dessa vez em ramos. A permissionária TRSR RJ já solicitou mais uma vez o fechamento dessas passagens irregulares que acontecem, claro, de forma clandestina pelos passageiros. Só que não dá, né, gente? Não dá. Mais uma vez,

será que vai manter assim? tem que manter, senão de novo vai ter feita a cobrança e a Trans RJ vai ter que ir lá fechar. E falando de denúncia, como a gente já mostrou aqui, já solicitamos, estamos cheios de cheio de denúncias aqui no Band Zap, mas essa aí é exclusiva porque mostram imagens impressionantes do Peixincha, uma rua que a gente já relotou aqui, como a Mariane Lino já explicou. Olha só a rua, uma rua residencial. fora de área de comunidade ou território dominado por organização criminosa. E os criminosos

no Comando Vermelho estão invadindo aquela localidade e sem medo de serem flagrados, porque o a rua é cheia de câmera de segurança e mesmo assim eles andam armados. Chegam lá, olha só, atiram pro alto, jogam bombas, segundo o relato de próprios moradores, picham as paredes e outra, a nossa equipe foi até o local, flagrou, além de um dos muros pichados, algumas paredes ali que mesmo após ser pichada, os moradores tentaram pintar, passaram uma tinta ali, só que eles voltaram a picharamente. E além disso, tem até um aviso que foi espalhado pelos criminosos para as casas ali, os prédios residenciais. Olha só, tá aqui no telão. Olha só o aviso.

Atenção moradores da comunidade da Maensa, ou seja, chama a rua até de comunidade, né? Viemos comunicar todos os cidadões do bem, pedimos a compreensão de todos que possam tirar as câmeras das suas residências. Ou seja, eles falam aqui nesse relato que é pros moradores tirarem as câmeras de segurança. Ainda detalha, né? Sei que vocês fazem isso para evitar roubos na região, mas que é para eles ficarem tranquilos, porque agora com a direção, com essa nova diretoria, que é assim que eles assinam, olha só, diretoria da Maença. Com a nova diretoria não vai ser

permitido roubo na região, não vai ser permitido roubo no bairro. É impressionante, né? É impressionante. E agora o crime tá sendo denunciado. A Polícia Militar foi acionada, a Polícia Civil, pelo menos é isso que os moradores contaram. E é isso também que

o levantamento do disc denúncia vai explicar pra gente já já, porque daqui a pouco a gente vai trazer essa matéria completa com todos os detalhes aqui no Brasil Urgente Rio. Mudando de assunto para falar agora de trânsito mais uma vez porque esse horário você já sabe é [música] complicado. Então, câmera da S Rio ali direto centro de operações mostrando pra gente imagens do viaduto do gasômetro, movimentação ali, o trânsito para quem vai pra ponte de Niterói, um pouco mais intensa, mas não tá aquela lentidão que a gente costuma ver, não, tá? Tempo de travessia de 28 minutos, sentido Niterói e para quem vai sentido do Rio de Janeiro, travessia normal, 13 minutos, fluxo normal, ainda mais essa hora. Mudando um pouco de assunto para falar que o Instituto Estadual de Oncologia da Baixada Fluminense, inaugurado em fevereiro desse ano, vem apresentando ótimos resultados para os pacientes. A

Gabriela Morgado foi até o local, conversou com os responsáveis, então, por essa evolução também, os tratamentos dos pacientes da clínica e vai contar essa boa notícia pra gente. >> Todos esses pacientes tomaram o mesmo susto quando descobriram que estavam com câncer. No no no começo uma tristeza muito grande que a gente não conta, não espera. >> Ana Cláudia mora em Nilópolis, na Baixada Fluminense e tinha medo de não conseguir tratamento, principalmente por morar longe dos principais hospitais voltados pro câncer no estado, mas em março conseguiu atendimento em uma unidade recém inaugurada, o Onco Baixada em Nova Iguaçu, que acompanha o paciente desde o início até o fim do tratamento. E é que nós temos para tudo que a gente precisa, a gente tem, seja do psicólogo a um odonto. É porque é vida, né? É

vida. >> O Instituto Estadual de Oncologia da Baixada Fluminense foi inaugurado em fevereiro e atualmente faz 800 atendimentos a cada 30 dias. Em 6 meses foram cerca de 1000 cirurgias realizadas. >> Eh, todos os nossos pacientes, eles vêm pelo sistema estal de regulação, né? Eles, a princípio, eles têm um primeiro atendimento no ambulatório. Como é que

isso é realizado? Porque no setor do ambulatório a gente tem, além dos médicos oncologistas clínicos, nós temos os médicos das especialidades cirúrgicas. Então, esse paciente ele chega primeiramente passa pelas especialidades cirúrgicas, né? Alguns desses pacientes, eles passam pela especialidade cirúrgica e já vão eh diretamente direcionado pra cirurgia. E a gente tem uma outra vantagem que nós temos em anexo, o rio imagem. Então esse

paciente quando a gente já necessita da realização de exames complementares, ele já sai dessa consulta, já consegue agendar o exame de imagem, porque isso tudo simplifica um pouco a a questão com esse paciente e favorece o o tratamento. >> Esse hospital foi fundamental para baixada, né? [roncando] Porque a gente pega uma dutra totalmente engarrafada no período da manhã, né? Então são pacientes desidratados, desnutridos, consumidos pela doença, né? E com esse hospital aqui diminuiu o tempo de permanência desses pacientes no trânsito, né?

>> Mas a unidade também recebe pacientes de outras cidades, como do Sul Fluminense, da capital e até da região serrana, como a dona Lucimara, que é de Nova Friburgo e já é atendida aqui desde junho. >> Onde eu resilo em Friburgo, é é muito grande o índice de a a quantidade de pacientes oncológicos. Se eu tivesse que ter despesa de de locomoção, ia ser muito dispendioso. >> O Baixado oferece atendimentos e cirurgias em seis especialidades, número que deve aumentar, segundo os diretores. >> Entreguei nas mãos de Deus, como tudo na minha vida. A minha fé em Deus, ela não

tem tamanho, entendeu? Ela é é é um pi. É um pi. Sabe o que que é pi, né? É, é aquele não tem fim. Exatamente.

>> E lembra daquela polêmica dos autopropelidos? Pois é. A prefeitura do Rio tá tentando diminuir número de acidentes de ciclomotores. E quem vai explicar essa nova proposta pra gente é o Vinícius Calista. O aparelho marca a velocidade máxima de 63 km/h desse cicloor. Sendo assim, o

veículo ultrapassa o limite permitido para um ciclo motor comum, que é de 50 km/h, de acordo com o Conselho Nacional de Trânsito, e, por isso também não pode circular em ciclovias ou ciclofaixas na cidade do Rio. Dessa forma, a prefeitura aderiu esses equipamentos chamados de dinamômetros, medidores de velocidade e potência de veículos de micromobilidade para monitorar se cada equipamento está respeitando as normas. O prefeito do Rio, Eduardo Cavalieri, esteve no centro de operações para apresentar o projeto. >> A gente vai poder fazer um controle melhor desse equipamento da cidade. Segundo, a partir da possibilidade da verificação, a gente permite que os equipamentos corretos voltem a circular na nas ciclovias do Rio de Janeiro. A

gente vai fazer o controle inclusive dos fabricantes entre a Secretaria de Ordem Pública e a Defesa do Consumidor. Os agentes da Secretaria de Ordem Pública vão iniciar uma fiscalização educativa no próximo domingo, dia 30, com a nova tecnologia na Orla da Zona Sul. Mas para quem comercializa os veículos, as ações já estão valendo. Já a partir dessa quarta, os dinamômetros vão estar disponíveis em lojas e revendedores para fiscalizar se o veículo que está sendo vendido está respeitando as normas estabelecidas pela prefeitura. Caso contrário, já poderá ser apreendido.

Outra novidade lançada pelo município é o cadastro de microequipamentos eletrificados, como as bicicletas elétricas, que vai servir para registrar quantas pessoas utilizam veículos elétricos para mobilidade individual em toda a cidade. >> Isso vai gerar uma grande base importante pra cidade do Rio de Janeiro. Posso dizer aqui para vocês, hoje não existe uma base. A gente não tem um número correto, a gente tem números estimados justamente pelo fato desses equipamentos não necessitarem de emplacamento. Então, ninguém tem esse número real. Com esse cadastro, a gente

quer trazer o número real. Segundo o novo decreto, em vias com velocidade máxima superior a 60 km/h, nenhum desses veículos poderá circular. Já em ruas ou avenidas com o limite de 60, apenas os ciclomotores vão poder trafear na faixa da direita. Bicicletas elétricas e patinetes ficam restritos às ruas com limite de 40 km/h, como ciclovias, ciclofaixas ou ciclorrotas. Na ausência desses espaços, a circulação deve ocorrer também à direita da pista. Os

autopropelidos, que antes não podiam circular em ciclovias ou ciclofaixa, agora estão permitidos, mas apenas de segunda a sexta. Nos domingos e feriados, a circulação deverá ser na ciclofaixa de lazer, que vai ser criada entre o Lem e o Leblon na zona sul da cidade. Bom, é uma bela iniciativa. Espero que eles consigam pôr em prática. 50 km/h, por mim tinha que ser 30. Já

começa por aí. O que a gente vê aqui na ciclovia que a gente que frequentador passa aqui todo dia são coisas absurdas. Eu acho que tinha que ter uma conscientização maior e uma fiscalização maior, não só na ciclovia da praia, que é como eles sempre aparecem, né? Mas em todas as ciclovias no Rio de Janeiro. >> Agora preste atenção que a gente tem um recado para você.

>> Muito boa noite, Brasil Gente Rio. Boa noite, pessoal de casa. Hoje eu tô aqui para falar com você que tá endividado, seja cartão de crédito, empréstimo, financiamento de veículo. Financiou aquele veículo, não sabe como realizar o pagamento das parcelas? Calma que eu tenho a solução. A 4x Soluções consegue

te ligar, te ligar. Já já anota o telefone aí 2391 10 e entra em contato com a gente por nós temos uma equipe especializada que vai dar toda a orientação na sua situação e conseguir uma redução dessa dívida de 50 até 80%. Sim, tudo isso garantido em contrato, tá? E como sempre, quando eu venho aqui, eu trago casos reais de clientes que buscaram a 4x soluções, tinham dívidas, buscaram o atendimento personalizado da 4x, uma equipe de especialistas para ajudar, como o caso da dona Ranny Rodriguez. Ela tinha uma dívida de R$ 22.000, procurou a 4x Soluções, quitou

por apenas R$ 6.024, uma redução de 73%. Exatamente. Então, se você tem uma dívida agora, cartão de crédito, empréstimo, financiamento de veículo, não perca tempo, já ligga agora 2391 1010. E tem também, ó, o QR code aqui na tela. É só escanear e falar com a gente

que a gente vai agendar uma consulta para você. Totalmente gratuito, tá? O caso do seu Luís Henrique. Luiz Henrique tinha uma dívida de R$ 35.000, veio para 4x soluções, quitou por apenas R$ 3.104,85.

Exatamente. Uma redução de 91%. Então assim, não perca tempo. Se você tá aí com a parcela do seu financiamento, cartão de crédito, empréstimo atrasado, banco tá te perturbando, te ligando o tempo inteiro, a gente tem a solução. A 4x soluções é a solução. Então não perca

tempo, ligue agora 2391 10 ou QR code aqui na tela. Porque com a 4x soluções, dívidas nunca mais. >> Voltamos para falar de trânsito, vpressa, linha vermelha aí. Ó, trânsito fluindo bem num sentido, no outro já a gente vê que tá com um pouco mais de retenção, fluindo, mas fluindo devagar. E a gente volta agora para falar e atualizar o caso lá do espancamento em Copacabana do Cláudio Rafael, que foi morto após quase 9 minutos de agressão, mas tem novidades em relação à investigação, [música] porque a Polícia Civil tenta ainda identificar um quinto, um quinto envolvido [música] nessas agressões. Mas além disso, direto da

delegacia de Copacabana, a Mariane está lá porque hoje estava sendo [música] esperado um novo depoimento. Quem é, Mariene? Quem é que está aí [música] já sobre que já chegou na delegacia e que tá sendo ouvido nesse exato momento? Conta pra gente. >> É o Aloísio da Silva Filho, Clara, o chefe dos seguranças envolvidos no caso do espancamento do Cláudio Rafael Landeiro aqui em Copacabana. O

depoimento dele tava marcado para as 4 da tarde, mas ele só chegou aqui por volta das 5:30. A gente tem as imagens justamente da chegada dele que entrou sem falar com a imprensa, chegou de boné. Inclusive no primeiro momento, tivemos até dúvida se era ele mesmo, porque a imagem que nós tínhamos, claro, era ele sem boné, mas depois confirmamos que de fato é o Aluísio, o chefe dos seguranças. O depoimento dele tem uma certa importância, claro, como qualquer um nessa investigação, mas no caso dele é porque os comerciantes ali dos restaurantes em que esses comerciantes, ou melhor, em que os seguranças atuavam de maneira irregular, eles dizem que tinha esse serviço. Eles pagavam uma taxa pro Aloísio, mas era ele, Aluísio, quem dava ali as diretrizes pros seguranças, quem atuar em que horário.

Os pagamentos eram feitos pelo Aluísio. Então, os comerciantes que estiveram aqui ontem, o Antônio e a Antônia Santiago, disseram isso, que esse serviço acontecia, mas eles em si não tinham ingerência sobre o que os seguranças estavam fazendo. Inclusive desconhecem o fato de que o Davi, que é um dos seguranças, pegou o porrete dentro do estabelecimento. Eles disseram que ali na no no entendimento deles, enfim, do que eles sabem, não tinha esse tipo de instrumento, porque não eram segurança que eles em si contrataram diretamente. Eles contrataram o serviço, serviço do Aloísio e o Aluísio que dava as coordenadas. Por isso, a importância

dele vir aqui à delegacia explicar como é que era tudo isso. E ele pode sim ser indiciado por exercício irregular da profissão, tanto ele quanto os seguranças que já estão presos, o Davi dos Santos Machado e o Jorge Luiz Dias. Eles já estão detidos, assim como os dois entregadores que participaram do espancamento, Felipe dos Santos Silva e também o Aílton José da Silva. Então, a expectativa desse depoimento que já tá aqui acontecendo, então achamos que ele não viria, mas ele aqui está. Ele que tem 14 anotações criminais por crimes diversos, mas principalmente ameaça, lesão corporal, um desses crimes, inclusive com sutes, socos e pontapés, um outro por atropelamento, enfim, realmente uma ficha extensa e diversificada no sentido dos crimes.

Falando agora desse quinto envolvido que ainda não foi identificado aqui pela polícia, a gente tem eh imagens que a Polícia Civil tá analisando no intuito de identificá-lo. Ele que, como o delegado Angelo Les disse ontem, saiu de um carro ali perto de onde tudo aconteceu e agrediu Cláudio Rafael com chutes na cabeça com a vítima já desacordada. A polícia quer identificar esse homem formalmente porque ele vai ser enquadrado ali como um participante direto nesse crime ali, justamente nesse espancamento. Mas até o momento reforçando, ele não foi identificado formalmente. Isso deve acontecer muito em breve, até porque a Polícia Civil pretende concluir esse inquérito até a próxima semana. tá fazendo todos esses

depoimentos, colhendo tudo que é necessário para fechar o relatório do inquérito e determinar quem vai ser iniciado por quais crimes. Por exemplo, aquele homem que tá na bicicleta, que olha e não faz nada, ele tá sendo investigado por omissão de socorro e não pelo homicídio em si. Então a polícia quer responsabilizar cada um individualmente. E já para devolver para você, Clara, esse homem que tava na bicicleta e não fez nada ontem em depoimento, ele disse que não fez nada por medo de retaliações, porque ele não conhecia ali esses entregadores, que esses entregadores, enfim, poderiam, de certa forma eh colocar a vida dele em risco. Então, ele não acionou socorro nem nada na no que ele disse aqui na delegacia por conta disso.

>> Mas é, Mariane, você que tá acompanhando esse caso já há um bom tempo, né? um caso de muita repercussão, porque é um caso absurdo, ainda mais pelas fortes imagens das câmeras de segurança, como você viu, né, diferente das outras pessoas que já passaram por aí, além dos presos, outras testemunhas que já prestaram depoimento, ele chegando aí, eh, você já falou um pouco que ele chegou ali de boné, difícil de reconhecer, mas [música] ele chegou, provavelmente não falou com ninguém, né? Mas que que você notou aí? Eu achei até curioso, Clara, porque ele chegou sozinho. Normalmente, no caso de ontem, das quatro pessoas que vieram, chegaram acompanhadas de advogados, desceram de um carro, embarcaram ali, entraram na delegacia, depois saíram, embarcaram nesse carro, ele chegou como um pedestre normal, como se fosse até uma pessoa que fosse ali registrar um boletim de ocorrência normal, entrou.

Por isso, até nesse primeiro momento ficamos na dúvida se era ele mesmo, mas depois confirmamos. chegou aqui de boné. Ele que tem o cabelo ali grisalho, um pouco mais assim batido, digamos assim. Então, com boné a gente não conseguiu ver o cabelo. Enfim, mas era ele mesmo e chegou aqui normal, como se nada tivesse acontecido. Inclusive o nosso J. Marcos

Pereira, que já esteve aqui em outros dias, lembrou que ele viu o Aloísio aqui num outro dia, num dia em que houve a prisão, se não tô enganada, dos seguranças, já que ele é o chefe dos seguranças. O J lembrou que ele esteve aqui no outro dia, mas também ficou assim de canto, não falou com ninguém, tava mais na dele e hoje agora ele vem eh formalmente prestar um depoimento. Vamos ver ao longo das investigações se ele vai de fato ser enquadrado em algum crime. >> É isso. É impressionante, né? A gente vê

então Aluísio chegando ali como se nada tivesse acontecido, porque por mais que ele não tenha envolvimento ou não tivesse envolvimento direto, é um caso que deveria mobilizar, deveria consternar ele e ele chega ali tranquilamente. A gente viu o Davi também preso, ele que chegou no primeiro dia para prestar depoimento com a bicicleta da própria vítima. Então impressiona o caso, só vai impressionando cada vez que as notícias vão chegando. E daqui a [música] gente já permanece porque a gente chama a Amanda Martins ao vivo agora ainda para falar de polícia civil porque um homem foi preso por estuprar uma criança. Isso aconteceu em Alcântara, São Gonçalo. O

crime teria acontecido em 2013, quando a vítima tinha apenas 3 anos de idade e agora ele foi preso, não é isso, Amanda? É verdade. Ele foi encontrado ali no bairro de Alcântara, em São Gonçalo, na região metropolitana do Rio. Agora está preso atrás das grades. Investigação essa da Polícia Civil que conseguiu encontrar esse homem que não teve a identidade divulgada pela polícia, mas tem 55 anos de idade. O crime aconteceu

em 2013. e a vítima tinha apenas 3 anos de idade. Segundo a Polícia Civil, eles estavam ali numa confraternização entre famílias e entre familiares e e amigos, quando uma das pessoas que estava na festa ouviu o choro de uma criança. Então, ela se afastou um pouco ali da região da festa, começou a procurar da onde estava vindo esse choro e aí encontrou numa área mais afastada ali de uma região de quintal mesmo, o a a menininha de apenas 3 anos de idade ali sentada no colo eh desse homem que tava praticando o ato sexual. Na época ele conseguiu eh fugir, a família, claro, registrou a ocorrência, mas ele fugiu e agora foi encontrado mais de 10 anos depois. e vai responder por esse

crime bárbaro, né? Violência sexual, eh, contra um menor, né? Uma pessoa, uma criança completamente vulnerável. Clara, >> é isso. Obrigada, Amanda Martins. Agora

respondendo atrás das grades, esse crime também brutal. E aqui do telão bota já a câmera de segurança lá de Copacabana, mas por conta de um acidente. E a imagem é impressionante também, porque mãe e filho estavam passando, olha só, em Copabana, quando tá vendo isso aí? Isso é uma estrutura metálica de uma empresa de telecomunicação que tem uma estrutura de quase 3 m de altura, que fica ali. Nessa imagem não dá para observar muito bem, mas atrás dessa grade aqui do prédio tem um ponto de ônibus. A

estrutura ficava bem ali ao lado e eles estavam passando quando de repente a estrutura caiu em cima das duas. A criança de qu anos de idade quebrou o pé, a mãe ficou com a boca toda machucada. Claro, as duas foram socorridas rapidamente porque isso aí aconteceu na Avenida Nossa Senhora de Copacabana. Uma via muito movimentada, rapidamente ela foi socorrida. Já já a gente vai explicar que se deu, né, a recuperação das duas e a investigação que vai ter agora para entender o que ocasionou. Mas já adianto, já adianto

que a estrutura ali tava toda corruída. Já já a gente mostra mais imagens disso e de outros casos, as principais notícias [música] que você acompanha aqui no Brasil Urgente Rio. Não sai daí que a gente vai para um rápido intervalo e a gente já volta.

Brasil urgente.

de volta e como prometido, já de olho aqui nas mensagens do nosso Band Zap, tem denúncia, principalmente, ó, denúncias que eu já adianto da travessa do Mosqueira ali pertinho. O arcos da Lapa. A gente sempre fala de alguns pontos ali, principalmente em relação a tráfico de drogas, combate da Polícia Civil, Polícia Militar por lá. Mas agora a denúncia é das calçadas, das calçadas que estão cheias de buraco. Segundo essa moradora ali do centro do Rio de Janeiro, a gente vai checar o ponto exato, a gente vai cobrar aqui também aos responsáveis, mas tem mensagem do Júlio falando que tá sempre ligado nas notícias aqui com a gente, do Luciano, morador de Macaé, falando que não perde um Brasil urgente de Rio, que tá assistindo todos os dias a gente. É

isso, a gente adora as mensagens aqui que chegam no B zap. Eu vou ficar de olho ainda acompanhando também as denúncias que vocês mandam, porque a gente vai atrás de cobrar. E olha, na manhã de hoje, uma série de ataques que a gente já falou alguns, né? Mas esses agora aconteceram na linha amarela, na altura da covanca. Um homem, esse aí é um deles, ó, foi preso. Ele que iniciou

toda a confusão com galão de gasolina, teve sua motocicleta, claro, apreendida. Outro homem ainda foi flagrado. Essa imagem aí, ó, em uma das entradas da linha amarela, ele jogando uma pedra. Ele tava atacando pedra ali na linha amarela. Olha o acidente que poderia ter acontecido. Alguém se ferir. Um caminhão

também foi atravessado ali na entrada da covanca. Nós temos os vídeos dos ônibus atravessados também na Dom Hélder Câmara e da chegada também, claro, da polícia ali na linha amarela. Foi uma confusão, mas felizmente linha amarela continuou fluindo normalmente depois desse episódio. E a Polícia Civil descobriu um esquema, um esquema criminoso, que eles recebiam, então, esses integrantes da quadrilha, até R$ 10.000 R$ [música] 1000 por cada carro roubado entregue no complexo do Chapadão. Só que [música] era assim, os

criminosos estavam em Nilópolis, cometiam os roubos lá e levavam esses carros roubados pro complexo Chapadão, recebendo esse valor por cada veículo roubado. A Maria Eduarda Vieira vai explicar como é que foi essa operação e como funcionava esse esquema. As investigações começaram em novembro do ano passado. Desde então, agentes da delegacia de Nilópolis conseguiram identificar a estrutura organizada da quadrilha de roubos ligada ao comando vermelho. Dentro do grupo havia responsáveis pela abordagem das vítimas, pelos roubos de veículos e também pelo envio dos automóveis. Segundo

informações da Polícia Civil, os bandidos executavam os crimes na Baixada Fluminense e depois levavam os veículos para o complexo do Chapadão, na zona norte do Rio. Na comunidade, eles recebiam uma recompensa financeira por cada roubo. >> A nossa investigação apontou que esses elementos, eles eram os executores do crime, abordavam as vítimas, depois de subtrair os veículos, eles entregavam no Chapadão. Quando eles chegavam com esses veículos na comunidade, eles recebiam no ato da entrega valores que variavam de 3 a R$ 10.000. R000 por cada veículo

roubado, a depender do modelo do veículo. >> De acordo com a Polícia Civil, depois que os carros eram entregues na comunidade, eles tinham destinos diferentes. Além de serem usados pelos criminosos na região, em algumas situações, eles eram enviados para associações de proteção veicular. As investigações continuam para apurar o envolvimento dessas empresas com a quadrilha. Nesta quarta-feira, os agentes começaram as buscas logo nas primeiras horas do dia e conseguiram capturar dois suspeitos apontados como executores do crime. Cristian Souza

Machado, conhecido como 22, e Daniel dos Santos Santana, vulgo DN. Eles vão responder por roubo majorado e associação criminosa. Em abril deste ano, em outra fase da operação, os policiais prenderam o criminoso Fábio Rezende do Nascimento, conhecido como Leôcio. Ele era apontado pelas autoridades como principal receptador da quadrilha. E olha, a gente volta para falar de Copacabana, zona sul do Rio de Janeiro.

É aquele acidente, aquela imagem impressionante de quando a estrutura metálica cai em cima [música] de mãe e filha. O registro é impressionante. E lá pertinho a nossa equipe passou de manhã e viu a base ali daquela estrutura. De perto dava para ver como estava corroída, que faltava a manutenção. E é para lá exatamente que a gente vai agora, porque a Mariene Lino já se deslocou rapidamente. A nossa equipe é

muito rápida. Ela passou da delegacia de Copacabana e foi ali pra Nossa Senhora de Copacabana, ó, quase que não sai porque ali é uma via, como a gente consegue observar aí, né, Mariane? Muito movimentada e a área continua isolada. É isso. É isso. Claro. Você imagina justamente

uma v movimentada se essa estrutura tivesse caído sobre mais pessoas. Foi ali em cima da Gleika Gomes da filha dela de 4 anos que estavam passando por aqui. Essa estrutura foi removida. Vou pedir pro J. Marques Pereira mostrar que tá aqui uma área isolada. justamente ali

a gente consegue ver eh no chão onde essa estrutura ficava presa e a gente consegue ver fato que tem ali uma ferrugem de fato, alguma coisa como você disse, Clara, que mostra que já tava corrida, como eh várias pessoas com quem a nossa reportagem conversou disseram e aí acabou caindo, era uma estrutura de cerca de 3 m e acabou atingindo ali mãe e filha. Elas foram levadas pro hospital municipal Miguel Couto. Eh, a mãe tava com ferimentos ali moderados e a filha ferimentos leves. Elas foram liberadas no mesmo dia. Mas claro, fica essa apreensão, porque aqui ao longo e da Avenida Nossa Senhora de Copacabana, de outros pontos de ruas movimentadas, há os muitos chamados armários óticos, no caso de empresas de telecomunicações, de espaços publicitários. Então, fica

aquele receio das pessoas que passam eh com receio de outros. is essa situação possa se repetir em outros equipamentos que também possam cair em algum momento. Então, a Rio Luz, por questão de segurança, veio aqui, retirou e agora essa investigação tá na mão das autoridades para saber eh o que que aconteceu, se realmente faltou manutenção e o que que contribuiu para que esse para que essa estrutura caísse sobre mãe e filha. Como eu disse no começo, imagine se caísse sobre mais pessoas, se outras pessoas ficassem feridas, a situação seria ainda pior, ainda mais numa rua tão movimentada aqui como a Avenida Nossa Senhora de Copacabana, bem pertinho da rua Dias da Rocha. Então a gente segue acompanhando os desdobramentos desse caso, que claro, assustou não só mãe e filha, mas todo mundo que viu e que ajudou ali no socorro. O fato de ser uma via

movimentada ajudou nesse sentido, porque muita gente viu e veio logo chamar os bombeiros para que mãe e filha fossem levadas pro hospital. Pois é, Mariane, aproveita, pede pro Jotinha mostrar aí novamente a base aí dessa estrutura, porque como a gente falou, a gente conversou também com alguns moradores ali da região, o porteiro do prédio em frente onde o acidente aconteceu contou que trabalha nesse prédio há pelo menos 8 anos. Há 8 anos que ele sabe que essa estrutura já está posicionada nesse mesmo local. E ele já tinha visto que a base já estava de certa forma enferrujada ali, não estava com a manutenção em dia. E lembrando, né, não sei se a Mariané continua me ouvindo, porque assim como hoje chove fraco por ali, às vezes para agora não tá chovendo no momento, não, vento tá forte e foi a mesma situação ontem. Então, a gente

podia até pensar que o tempo que a gente viu nas semanas, né, que se passaram de vento forte, não se repetiu. A gente não pode colocar culpa aí no tempo não, né, Mariane? Foi provavelmente essa estrutura aí. >> E a mãe dela muito sangue assim, né? >> Pois é, né? Claro. Imagina se fosse no

dia do vendaval. Lembrou bem, porque se essa estrutura, como você disse, já tá tanto tempo aqui com sinais de deterioração, no dia do vendavel, ela poderia perfeitamente ter caído, assim como várias árvores caíram e várias partes da cidade, outdoors, sempre essas estruturas que as autoridades recomendam, ó, não fica muito perto, não passa perto quando tá ventando, principalmente porque corre o risco de cair. Então, era uma situação que se a gente pensar de várias maneiras poderia ter sido muito pior mesmo. Ontem, de fato, não tinha vento forte, não tinha chuva, nem nada direto que justificasse. Por isso que as a importância da investigação, das autoridades entenderem se houve algum tipo de negligência por parte da empresa responsável e que ocasionou esse acidente.

>> É isso. E a gente já cobrou a empresa responsável e também estamos de olho agora na investigação da Polícia Civil. Obrigada, Mariane Lino. Direto ali do local desse acidente impressionante em que mãe e filha se machucaram, como a gente já mostrou inclusive aqui a imagem dessa criança de apenas 4 anos de idade que ficou, olha só, tadinha, com a perna, o pé quebrado e a mulher, a mãe, aquela ali com a boca inchada, porque precisou tomar alguns pontos ali. Imagina uma estrutura metálica pesada de cerca de 3 m de altura, que fica presa ali, né, bem perto do ponto de ônibus na Avenida Nossa Senhora de Copacabana.

Saindo de Copacabana e agora câmera da S Rio vai mostrar pra gente aonde ali barreira do Vasco, porque hoje tem jogo da Copa do Brasil. O Vasco enfrenta o Vitória pelas quartas de final e o jogo é às 9:30 da noite. Mais as Eu tô rindo aqui, vou até parar aqui de falar de trânsito. Por que Gustavo tá falando aqui no meu ouvido me perguntando se a barreira vai virar baile. Vai virar.

Gustavo? Eu tô sentindo um tom aqui dele emocionado. Não sei. Será que ele é vascaína? Mas ó, voltando aqui as interdições, tá? Porque as interdições

já começaram. Vai, vai permanecer aí a interdição até depois do jogo, né? Até a meiaite:30 pelo menos. E ó, já tá ficando cheio, hein, [música] pessoal ali já entrando. Claro, é daqui a pouco o jogo. A gente vai acompanhar. Gustavo

Azoro também não vai deixar de assistir o jogo não. E [roncando] agora vamos voltar para falar de um caso de um homem que foi preso hoje em Laranjeiras. Olha só o que que ele fazia. Ele já tava sendo investigado lá em Brasília por tráfico interestadual de drogas. Só que aí ele aqui do Rio de Janeiro mandava uma grande quantidade de drogas através dos Correios lá pro Distrito Federal. E

aí Brasília, que já tava investigando, passou a investigar junto com a Polícia Civil aqui do Rio de Janeiro e hoje ele foi preso. Quem vai contar essa história pra gente agora [música] é Amanda Martins. Ela vem ao vivo, ela vai contar essa reportagem pra gente agora também e em detalhes, porque a operação era para cumprir o mandado de busca e apreensão, mas ele [música] foi preso em flagrante. É isso, Amanda? É verdade, claro. Os agentes começaram a

a monitorar esse homem depois do cruzamento de informações de inteligência que aconteceu entre a Polícia Civil do Distrito Federal e a Polícia Civil aqui do Rio de Janeiro, né? Então, eh, havia essa, esse cruzamento de informações entre os dois estados e os agentes descobriram que ele estaria dentro desse apartamento em Laranjeiras, aqui na zona sul do Rio de Janeiro. E aí os agentes foram até lá e flagraram o momento que ele tava inclusive empacotando mais um lote de drogas para fazer esse envio pelos Correios, né? A gente, né, conversou inclusive com a delegada Muriel Menezes João Sof. Ele, na verdade, já estava sendo monitorado pelos Correios e pela Polícia do Distrito Federal. Ele postava eh

maconha, normalmente maconha, pelos Correios com destino para Brasília. Já já tinha ocorrido isso aproximadamente duas vezes com destino certo em Brasília, mas com nomes anônimos. E isso já foi investigado uma vez, quando uma pessoa lá retirou a mercadoria e aconteceu o flagrante dessa vez. E nessa segunda vez com o monitoramento foi possível identificar. >> Os agentes, portanto, foram até o local, aprenderam, né, além de prender em flagrante esse homem, apreenderam essas drogas, uma balança de precisão que ele usava, eh, para mandar a quantidade exata que o cliente pedia, digamos assim. Ele comprava, né, essas drogas

aqui no Rio de Janeiro e enviava, repassava aí por um valor para lucrar. Enviava para todo o Brasil pelos Correios. Embalava muito bem embalado para que ninguém desconfiasse, mas a Polícia Civil do Distrito Federal desconfiou, investigou e ele foi encontrado aqui no Rio de Janeiro. Clara, pelos Correios, né, Amanda? Impressionante, cara de pau. Obrigada

pelas informações. E drogas ali que variavam entre maconha, Cank, Ice. drogas que eles chamam lá em Brasília de gurmetizadas e aí botava um valor a mais, o que fazia com que os traficantes também lucrassem mais. E falando de insegurança agora, voltando para falar lá de Botafogo, zona sul do Rio, denúncia de moradores que estão preocupados. Na última segunda-feira, uma câmera de segurança registrou momento em que três homens quebraram a grade. Olha só, enche tela aí pra gente

ver a grade desse prédio para roubar materiais. E a gente já trouxe dados do Instituto de Segurança [música] Pública e a gente vai explicar agora na reportagem da Mariane Lino. Rua Paulino Fernandes, Botafogo, zona sul do Rio. O relógio marcava 6:35 da noite da última segunda-feira. Três homens andam pela calçada carregando sacos de lixo cheios. Um deles usam

guarda-chuva. Instantes depois, é possível ver o suspeito arrancando duas barras da grade de um prédio na área dos fundos. Ele coloca os itens na sacola, na sequência, volta a puxar barras da estrutura. O homem se afasta e outro passa a mexer na grade. Os três vão embora com os itens furtados. Toda a

ação dura cerca de 2 minutos e acontece num trecho escuro da rua embaixo de árvores. Nossa equipe esteve no local nesta quarta-feira. A parte que estava sem grade agora está tampada com uma madeira. Ao lado da câmera de segurança que registrou o furto, um funcionário instalava uma luz que se acende quando há movimento no local para tentar evitar novos episódios. Segundo o Instituto de Segurança Pública, a delegacia de Botafogo registrou cerca de 2.300 furtos

nos sete primeiros meses do ano, uma média de 11 casos por dia. Quem mora e circula pelo bairro tem ficado mais atento quando anda nas ruas. >> Esse negócio de furto é complicado, né? Que tá e ficou em toda a cidade a gente vê furto de cabo, furto de, né? A cidade toda sem sinais, né? né? Sinais apagados

e essa coisa de furto de de alumínio, de metais e tudo realmente atrapalha muito o nosso dia a dia. >> Acontece, né? Não tem hora, né, para acontecer as coisas, mas não tem necessidade de sair, então fico em casa. A gente tá segura nem dentro de casa, né? >> A Polícia Militar afirmou que não foi acionada pro caso. O patrulhamento na

região é considerado ineficiente por muita gente. >> Policiamento extensivo acabou. Só tem policiamento de veículo ou de moto andando. Antigamente tinha vários andando, não tem mais. >> E de Botafogo, direto pra zona sudoeste do Rio de Janeiro, porque os moradores de Jacaré Paguá também estão se sentindo inseguros. Denúncia exclusiva do Brasil

Urgente Rio no ar. Jorm acabou de piar aqui na rua. A rua tudo de tiro alto, jogou umas bomba. Cara muito louco. >> As marcas nos muros de casas desta ru em Jacarpaguá são sinais da tentativa de avanço do tráfico nesta área. Em

diferentes pontos da rua aparecem picha em vermelho com a sigla CV no comando vermelho. Moradores denunciam que traficantes estão tentando expandir os domínios da facção impor regras a quem vive aqui. Segundo os relatos, criminosos armados passaram a frequentar o local, principalmente à noite e de madrugada. Este comunicado atribuído aos traficantes foi enviado a moradores. No texto, o grupo diz que a rua está sob uma nova direção e determina a retirada de câmeras de segurança das residências que estejam filmando áreas que os criminosos consideram proibidas. O aviso

chega a tratar a rua Maença como comunidade, diz que roubos não serão permitidos e é assinado como diretoria da Maença. A Band também teve acesso com exclusividade a vídeos de câmeras de segurança. Este registro feito em junho mostra um homem armado circulando pela região. Moradores contam que na mesma época criminosos entraram na rua durante a madrugada, fizeram pichações, deram tiros para o alto e soltaram bombas. No último fim de semana, criminosos teriam feito novas ameaças e abordado moradores que estavam na rua durante a madrugada.

Apesar das denúncias e flagrantes de criminosos armados aqui nessa rua, a via fica a poucos metros de distância do Batalhão de Polícia Militar da Região e não faz parte de uma comunidade ou território com atuação do crime organizado. O medo mudou a rotina de quem vive aqui. Uma testemunha que pediu para não ser identificada por temer represálias conta como os moradores têm convivido com as ameaças. Moradores da rua Mança pedem providências urgentes das autoridades. Pelo amor de Deus, não estamos aguentando tanta violência. Já

foram duas invasões de homens armados. Deixaram, deram tiro, soltaram bomba, fizeram ameaças. Eles vão ocupar mais uma rua da nossa cidade. É isso que vai acontecer. Marroco fica praticamente do lado da do batalhão do BM. É isso mesmo.

Mais uma rua para Mercedes Bandidos. A Band teve acesso a um levantamento da central do disc denúncia que reforça os relatos dos moradores. Em apenas dois dias, 24 e 25 de agosto, o serviço recebeu três denúncias relacionadas ao problema na rua Maensa. A análise aponta indícios de práticas de ameaça, extorção e tentativa de controle territorial por integrantes do comando vermelho. Há suspeita de que as ações sejam orquestradas por lideranças do tráfico da cidade de Deus ou da covanca. Segundo

o levantamento, a atuação dos criminosos se concentra na parte final e plana da rua Maensa. Como a via é sem saída, o local facilitaria o bloqueio e o controle de quem entra e sai. Procuradas pela reportagem, as polícias militares e civil informaram que não foram acionadas para uma ocorrência no local. >> E o Brasil Urgente Rio vai ficando por aqui, mas amanhã tem mais, quinta-feira, 5:30 da tarde, eu te espero junto com a Bencader, [música] a tela da Band. Tchau. Tchau.

>> Boa noite. Taxa do trânsito livre. Investigação da Polícia Civil e do Ministério Público do Rio apura uso de adesivos [música] para caminhões não serem roubados na zona norte da cidade. Prefeitura vai usar nova tecnologia para medir velocidade de autopropelidos e ciclomotores. [música] Novas regras são publicadas para os veículos. Dívida da super via de quase R

bilhões deais vira em passe entre BNDS, a antiga concessionária e o governo do Rio. Com a mudança no formato da operação do sistema ferroviário, banco entende que a conta pode sobrar para o estado. Agosto, lilás, polícia lança cartilha que reúne orientações e informações sobre violência contra a mulher. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.