---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 13/07/2026"
video_id: msKVNJMSwsk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=msKVNJMSwsk
video_date: 2026-07-13T21:43:43+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
um nome de uma mulher nesse cobertor. Então agora a polícia, os investigadores do DHPP estão fazendo uma ronda, uma visita nesses albergues para de fato confirmar se sentiram falta de alguém. O fato é, o corpo dela foi jogado aqui e quem jogou tinha o interesse de que esse corpo fosse encontrado logo nas primeiras horas da manhã, como de fato aconteceu. Joel, >> obrigado. Você de todo o país. Você

segue por aí, a gente por aqui.

>> Cheguei, hein. Segunda-feira, semana começando. Força, coragem, porque a gente sabe semana começando. Pode estar meio cansado aí no final de semana. ou tá com algum problema, mas calma, calma que sempre tudo se resolve. Se ainda não

resolveu, vamos juntos. Força, coragem, que é segunda-feira, ainda tem a semana toda pela frente pra gente resolver tudo que possa surgir por aí. E hoje, hoje é dia de rock, bebê. Aproveitando, você já sabe, não me deixa sozinha nessa, [música] não, tá? Fala com a gente, manda seu sua mensagem aqui pro nosso band zap. 997875927.

O número tá no telão. Vamos deixar aqui ainda um tempo para você falar, ó. Vou deixar um tempo aqui para conversar com a gente. Manda sua denúncia que a gente segue atentos a todas as mensagens pra gente ir lá cobrar. A gente vai mostrar inclusive algumas denúncias que chegaram por aqui ao longo da semana passada que a gente foi atrás [música] para tentar resolver. E aproveitando que hoje é dia

de rock, vou aguardar sua mensagem também para saber qual é o seu rock preferido. Se você gosta de rock, pode não gostar também. Mas não tem problema, a gente coloca outra música. Vamos [música] curtir essa semana e a gente já vai começar também porque segunda-feira [música] a gente tem que saber como é que vai ficar o quê? O tempo, o tempo ao longo de toda a semana, como a gente viu na semana passada, o tempo ia fechar, tava aquele solzão, final da semana, deu sol no sábado, como Gustavo Osório prometeu. Teve gente, muita gente,

aliás, que curtiu a praia, mas o tempo fechou. Aliás, aproveitando, falei de Gustavo Osório, vocês estão notando alguma diferença? Não tem Gustavo Osório aqui hoje para falar de tempo, mas é por uma boa causa, tá? Gustavo Osório está falando aqui no meu ouvido porque ele está editor chefe, ele tá muito chique, ele tá organizando tudo pro nosso jornal, então ele tá aqui junto com a gente trabalhando equipe unida e como a gente tá vendo aqui, ó, câmera de monitoramento do Centro de Operações Rio, mostrando agora Praia do Leblom na zona sul do Rio de Janeiro, porque tem alerta de ressaca, mar remexido, já foi um alerta da Marinha, 9 da manhã esse Esse alerta de ressaque começou 9 da manhã e só termina às 9 da manhã de terça-feira de amanhã. Então, atenção, são ondas ali de até 3 m que podem atingir não só o litoral aqui do Rio de Janeiro, mas até, né, de Rio a Campos dos Goitacas. Claro, a gente sempre fala

e reforça atenção, aviso também do Corpo de Bombeiros durante esse alerta de ressaca que termina só amanhã de manhã, evitar o banho de mar, principalmente também à noite, tá? Porque a gente sabe que tem uma galera que gosta de de ir ali pro arpoador, para outras praias também [música] para dar um mergulho. Mas além de do alerta de ressaca, sempre também aquela visibilidade à noite que fica um pouco prejudicada. Então bom evitar. E em caso de emergência você já sabe, acionar o Corpo de Bombeiros.

Telefone é 193. 193. Só acionar o Corpo de Bombeiros. Daqui a pouco a gente fala mais sobre o tempo, porque a gente tá falando do tempo de hoje, alerta de ressaca. Mas claro, a gente vai ver também como é que vai ficar tudo isso para amanhã. E já vamos começar falando

de operação, porque teve operação e não só, né, operação, mas investigação. Investigação que só tá começando, na verdade agora para analisar imagens de um baile da facção Terceiro Comando Puro. Inclusive, a gente tá com a imagem do telão impressionante que viralizou nas redes sociais, nesses vídeos que circulam nas redes sociais, mostram criminosos fortemente armados. esse baile fun que aconteceu exatamente ali na comunidade de vigário geral e também Parada de Lucas e seria em comemoração a 19 anos da facção terceiro comando puro ali nessas duas comunidades. Então a gente vê ali não só criminosos fortemente armados, vários fuzis ali, impossível até de contar, né, por conta da luz baixa, escuro, porque isso aconteceu durante a madrugada desse final de semana, mas vários cantores, artistas conhecidos ali nessa festa financiada, segundo já a Polícia Civil, pelo crime organizado, terceiro comando puro. E há informações também que isso

ainda tá sendo investigado. E o Peixão Álvaro Malaquias Santa Rosa estaria passando por lá também. A gente vai entender melhor com o Marcos Sadoc. Oi, claro. Excelente tarde a você. Boa

semana para todo mundo que acompanha o Brasil, gente Rio. Já já a gente vai falar desse baile funk, vigário geral, criminosos que comemoravam 19 anos de domínio desse local. Clara teve de tudo, bandidos fortemente armados também, música de pagode e rappers. Para além disso, muita violência. A gente cobrou as autoridades e vai entender também a região do complexo de Jael e principalmente a investigação. Quem

organizou, quem deixou esse peixão estava lá. até hoje ele nunca foi preso. Todos os detalhes já já aqui no Brasil, gente, >> é importante destacar isso que o Sadoc falou que é impressionante. Ele que é procurado por uma série de crimes, desde homicídio, ocultação de cadáver, tráfico de drogas, até intolerância religiosa, que a gente já falou muito aqui. Ele que tem mais de 70 anotações criminais, mais de 20 mandados de prisão em aberto, nunca foi preso. Polícia Civil segue

investigando, monitorando e agora mais uma investigação em aberto para saber se ele financiou também essa festa aí do terceiro comando puro nessas duas comunidades que estaria fazendo aniversário. Vê se pode. E falando ainda em segurança pública, porque tem uns sinais conhecidos agora como sinais do medo. Isso em diferentes pontos do rio, mas principalmente ali na Praça da Bandeira. A nossa reportagem foi até o local, fez uma matéria também mostrando diversos flagrantes, ou seja, são aqueles criminosos. que esperam o sinal

fechar para abordar motoristas que estão ali esperando ali no trânsito, no sinal. E é impressionante que é sempre ali no mesmo ponto, numa rua muito movimentada, né, perto de um posto de gasolina. Quem vai trazer as informações que foi até o local, conversou com motoristas, viu, né, o local ali exato desses flagrantes é a Mariane Lino. Mariane, muito boa tarde para você. Conta pra gente sobre esses flagrantes. É impressionante que é

uma rua movimentada, né, Mariane? Exatamente, Clara, muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha o Brasil Urgente Rio. Há um tempo a gente vem falando aqui no programa sobre o quantos criminosos aproveitam, se aproveitam ali de ruas movimentadas para assaltar. No caso ali da rua Pará com a Teixeira Soares na Praça da Bandeira, o que muitos motoristas reclamam é do tempo que o sinal fica fechado. Alguns chegaram a dizer que em alguns momentos são cerca de 5 minutos de sinal fechado.

Então é claro que nesse caso os assaltantes já rondam ali vários carros, tem um posto de gasolina ali próximo, então eles ficam ali escondidos, vão para cima dos motoristas e levam pertences. Muitas vezes nem levam o carro, mas levam pertences. E esses flagrantes têm sido feitos desde semana passada ali na região. Então nós conversamos com esses motoristas, falamos ali com as pessoas que circulam na região, que tem andado com muito medo ali naquela região, não é? Digamos um privilégio dali em várias outras que a gente já fez matéria, Avenida Rei Pelé, por exemplo, os sinais acabam sendo ali um impeditivo pros motoristas, porque muitos não vão avançar o sinal porque ficam com receio de tomar alguma multa ou algo nesse sentido. Então acabam

tendo que parar, mas com medo de serem assaltados. Essa rua, rua Pará com Teixeira Soares, tem sido evitada por muitos motoristas, mas claro, tem quem não consiga evitar e acabe passando por ali. A gente deixa até o alerta aqui, porque as imagens mostram que muitas vezes são é mais de um assaltante atuando ali, às vezes dois, três e rondam o carro e a pessoa não tem para onde ir. Algumas conseguem até escapar quando o sinal abre, muitas vezes eles até desistem, mas o fato é que aquela área ali tá bem perigosa, assim como outras aqui na cidade também. É isso.

Obrigada, Mariane, pelas informações. Já já você volta. Mas é importante até antes de destacar, botar essa imagem aqui de novo no telão, que esse é só um dos flagrantes ali na região da Praça da Bandeira. Mas como a Mariane falou, tem diferente os pontos do Rio de Janeiro e eles sempre agem assim, né? Espera o sinal fechar para ir lá abortar, não só sozinhos, né? Normalmente sempre tem

mais um comparsa e rapidamente batem no vidro. Muitas vezes fingem até que estão armados, outras vezes estão com uma arma falsa, arma de brinquedo ou muitas vezes armados mesmo e rapidamente ali roubam os pertences, não levam os carros, roubam os pertences e saem correndo. A gente vê que eles só batem ali e rapidamente as vítimas passam os pertences. Mas a gente vê inclusive em outras regiões como São Paulo que tem a gangue da pedrada que eles chegam a quebrar o vidro, né, dos veículos, a janela ali. Pelo menos aqui a gente não tá vendo isso, mas eles agem com muita violência e a gente vai ficar em cima também noticiando e cobrando segurança nessas regiões. Agora falando de

educação, porque tem novidade, né? Tem outros destaques aqui no Brasil, gente rico, como as aulas na ERGE que voltaram hoje, claro, de forma gradual, né? alguns alunos professores ainda não foram para a universidade, o que atrapalha, claro, o resto do semestre. Então, por exemplo, o quadro de provas vai dar uma afetada justamente por conta disso. E a gente foi ouvir, claro, os estudantes.

>> Tem professores que não vieram da aula ainda, tem alunos que também não vieram por causa dessa confusão ainda, né? Tá tudo muito estável ainda. >> E a gente falou de Band Zap. Bota o número na tela de novo. Vamos reforçar para passar essa denúncia, porque é claro, a gente vai sempre atrás. E como

de costume, fomos atrás de uma denúncia de moradores da Tijuca que falam de uma árvore, não só uma, tá? Na verdade são duas, que tá destruindo ali a calçada, impedindo a passagem. Mas claro, tem que ter toda uma atenção, porque a retirada dela também pode afetar até energia elétrica, porque essas árvores estão atingindo ali a fiação, mas a gente cobrou ouvirmos os moradores também. >> A gente tá pedindo aqui na Mário Barreto há mais de 5 anos comprovadamente, tá? Tem reivindicações aqui que vão desde 2019 e a raizonde eu tô onde eu tô pisando agora era de 2001, ou seja, ficou 25 anos pra gente ser retirada. A

prefeitura não faz a poda, a L não faz a poda como deveria, fica sendo feito podas a meia bomba e não resolve o problema. É complicado, daqui a pouco a gente vai falar sobre isso, mas também informação de segurança, porque a gente recebeu informação inclusive de um morador da Penha que teve a casa atingida por disparos. Isso durante o final de semana que teve confronto ali na região, em comunidades da Penha durante tentativa de invasão. Daqui a pouco a gente vai trazer mais detalhes, mas é que informação de momento é que pode estar tendo um novo confronto ali na região. Daqui a pouquinho a gente vai atualizar, trazer informação também da Polícia Militar que a gente foi procurar e a gente vai ouvir também esse morador já, porque a gente vai para um rápido intervalo. A gente volta daqui a

pouquinho. Não sai daí.

E a gente já volta falando da ERD, porque a greve na faculdade estadual do Rio encerrou na manhã de hoje e os alunos, claro, tentam voltar ainda a rotina e quem vai contar pra gente é o Daniel Henrique. >> A movimentação dos alunos na Universidade do Estado do Rio de Janeiro aos poucos parece voltar ao normal após mais de 3 meses de paralisação. No início de julho, os professores da EERGE decidiram pela suspensão da greve e retomada das atividades. No entanto, a movimentação ainda é menor do que o normal. >> Tem professores que não vieram da aula ainda, tem alunos que também não vieram por causa dessa confusão ainda, né? Tá

tudo muito estável ainda. É, eu teria duas aulas hoje, mas eu tive apenas uma. >> A paralisação começou no dia 25 de março, apenas 16 dias após o início do calendário letivo, >> que a gente teve praticamente duas semanas de aula. quando tava começando a acostumar com o ritmo, né, de vir paraa faculdade, de ter as aulas, de fazer os projetos, aí começou a greve, a gente acabou desandando. Agora tem que acostumar tudo de novo.

>> A situação prejudicou a vida acadêmica dos alunos, até para quem estava na expectativa de seguir uma carreira no exterior, >> porque eu tinha um projeto de tá fazendo mestrado fora do país, né, no Japão. E aí com essa atraso acabou trazendo também meu mestrado e aí foi uma bola de neve, entendeu, cara? Frustração. Frustração total. Frustração total.

>> Apesar do retorno dos professores, nem todas as aulas voltaram. Isso porque algumas delas dependem da atuação de profissionais técnicos da EERGE, que ainda estão em greve. Uma assembleia com esses servidores está marcada para esta terça-feira. Entre as principais reivindicações está o retorno do pagamento dos auxílios saúde e educação para servidores ativos e aposentados. Outros pedidos já foram atendidos pelo governo do estado, como a criação do adicional por tempo de desempenho para os funcionários, o aumento do auxílio à alimentação e o reajuste salarial. Em

nota, a ERGE diz que a reposição total das aulas vai ser debatida nesta semana pelos conselhos superiores. Os docentes foram orientados para que ainda não apliquem avaliações aos alunos. O desejo dos estudantes agora é apenas terminar o semestre que tinha sido interrompido. >> Espero que volte tudo ao normal, que a gente consiga retomar nossas atividades, mas que ao mesmo tempo que a gente retome as atividades de antes, que a gente também consiga reivindicar os direitos que os estudantes estavam tentando e também os técnicos. E olha, o prefeito do Rio, Eduardo Cavalieri anunciou hoje a proibição dos anúncios públicos das betes, as casas de apostas virtuais em toda a cidade.

Segundo a prefeitura, o decreto vai proteger a paisagem e fortalecer o ordenamento no Rio, além de reduzir a publicidade de plataformas de apostas e jogos de azar paraa população. E essa proibição também vale para eventos patrocinados ou contratados pela prefeitura. A gente viu esse anúncio inclusive nas redes sociais da prefeitura, do próprio prefeito hoje de manhã, mas vale reforçar, né, que isso tem que valer para todo tipo de anúncio, né, para melhorar a paisagem ali, o aspecto tem que tirar então anúncio de tudo, porque a gente vê em várias regiões, várias paisagens ali, né, prejudicadas por conta de diferentes tipos de anúncios que a gente vê em diferentes pontos do Rio de Janeiro. E falando em Rio de Janeiro, vamos ver agora aonde ali imagem da Câmara de Segurança do Centro de Operações Rio, Grajaú, Jacaré Paguá. A gente vê um um acidente, na verdade, um carro bateu na mureta sentido o Jacaré Paguá, mas como a gente consegue observar, o trânsito por enquanto tá fluindo bem. me chama

atenção porque são 5:47, [música] horário trânsito começa a ficar pouco prejudicado, claro, horário do rush já começa aí, mas a gente tá vendo, tá findo bem por enquanto, pelo menos por enquanto. Já já a gente mostra cena de outro local. Você tem alguma joia antiga na sua casa, uma aliança de ouro guardada que você não usa mais e tá precisando de um dinheiro extra? Então você precisa procurar uma empresa com credibilidade. A Carolina Joias é a empresa certa para você fazer isso, para você vender a sua joia em ouro. Nós compramos as melhores

e mais renomadas joias, como Bulgary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patek Felipe, Aldemars Piget. Também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte e antiguidades. Gente, presta atenção. A Carolina Joias tem mais de 35 anos de tradição no mercado. Oferece aos

nossos clientes segurança e credibilidade. Isso é fundamental. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado, tá? Avaliação realizada na hora. Olha que detalhe importante. Você não precisa

agendar absolutamente nada. Não é necessário agendamento. Basta você trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas das 10 às 18 horas. E ó, detalhe importantíssimo e maravilhoso. Cobrimos qualquer oferta, então é só chegar.

Nossas lojas estão localizadas na zona sul do Rio de Janeiro em Copacabana, Shopping Cidade Copacabana e Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. E dependendo das suas peças, nós também vamos até você para realizar o atendimento em domicílio, viu? Entre em contato agora com a gente, tire todas as suas dúvidas. Apo aqui, ó, pro QR code que tá aparecendo na tela ou ligue 21980597801.

39883985. Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Acompanhe nossas redes sociais também @carolinaiasoficial. Carolina Joias, seu joalheiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

>> E mais uma vez, como eu falei, Denúncia Band Zap. A gente foi atrás dessa vez moradores da Tijuca, como a gente já contou aqui, falando de um problema de manutenção ali das árvores na região da rua Uruguai e que pedem, claro, a retirada das plantas, mas isso não é de agora não, tá? já tem alguns anos e nada é feito. O Vinícius Calisto foi até a região, viu de perto essas árvores, como tá a situação naquele local, prejudicando até a passagem das pessoas ali pela calçada e conversou com alguns moradores. Vamos conferir.

>> Arrebenta tubulações, eh, entra nas casas, pessoas já tiveram seus pisos levantados para ter que refazer, né? Isso a prefeitura não cobre. Então assim, pessoas já caíram aqui na minha calçada. >> A reclamação da Ângela é de um problema que incomoda moradores da Tijuca a quase uma década, as árvores da rua Mário Barreto. A reportagem da Band esteve no local nesta segunda-feira e registrou raízes podres danificando calçadas.

Nesse trecho da via, quase não tem espaço para um pedestre passar. A árvore tomou a calçada e causou grandes rachaduras, desnivelando o piso e levando perigo para quem anda pelo local. Em alguns pontos, a prefeitura até retirou algumas árvores, mas não realizaram reparos nos locais. Outra preocupação dos moradores é com a quantidade de fios de alta tensão que ficam acumulados em meio aos galhos. O José Luiz já teve o carro danificado pelas plantas. Produz uns frutos que

pesam de 1 kg para 1, kg e caem geralmente a uma altura de 10, 12 m de altura. Eu já tive já meu carro danificado, lateria amassada e outros carros já aconteceram aqui na própria rua. Nesse trecho da via, essa árvore está inclinada para a direção de um dos imóveis e corre risco de cair. Já faz 7 anos que os moradores da rua Mário Barreto vem pedindo uma solução para a prefeitura. O medo deles aumenta principalmente em período de fortes ventanias. A gente tá pedindo aqui na

Mário Barreto há mais de 5 anos comprovadamente, tá? Tem reivindicações aqui que vão desde 2019 e a raizonde eu tô onde eu tô pisando agora era de 2001, ou seja, ficou 25 anos para ser retirada. A prefeitura não faz a poda, a light não faz a poda como deveria, fica sendo feito podas a meia bomba e não resolve o problema. Na última sexta-feira, a Light, concessionária responsável pela energia elétrica na região, foi até o local e realizou a poda dos galhos de uma das árvores. No entanto, moradores pedem que seja feita a remoção total das plantas.

>> Pois é, tem muito tempo isso, hein? O Calisto, como a gente mostrou, foi lá desde cedo, mostrou tudo pra gente. Eu conversei inclusive com ele, ele falou que o negócio tá feio lá, por isso a gente voltou hoje à tarde e nada foi resolvido. A Mariane Nino fala direto do local na Tijuca. Mariane, conta pra gente. 5 anos com esse problema e nada

resolvido. Tem solução? Tem previsão, Mariane? >> Pois bem, Clara. Primeiro queria trazer um panorama aqui da rua Mário Barreto, onde a gente está agora. Vinícius

Calisto veio durante o dia e eu tô aqui agora já escuro. Então é pior ainda a gente ter uma calçada nesse estado que eu vou pedir pro Érico Carvalho mostrar para vocês para alguém que tá passando aqui à noite. Agora a pouco, por exemplo, passou uma pessoa aqui correndo. Então você imagina, a pessoa acaba topando aqui em uma dessas pedras, acaba é esbarrando aqui e cai. Enfim, a gente nunca sabe o que pode acontecer por conta do estado da calçada, que tá assim por conta das raízes que foram crescendo aqui, é, bastante ao longo do tempo e atingindo esse nível. Também tem

a questão da fiação que o Vinícius Calisto mostrou na reportagem dele. A gente consegue ver aqui agora, tem um poste de iluminação, então a gente consegue ver bem o quanto a fiação é impactada pelos galhos, principalmente quando venta. Agora tá tranquilo, mas você imagina num dia de chuva ou algo nesse sentido. Aqui no Brasil urgente a gente fala dos problemas, mas a gente também vai em busca da solução, não é? Então vou chamar aqui ao vivo com a gente o Igor Gomes, subprefeito da Grande Tijuca, porque a gente tem uma data já prevista pra gente ter a resolução aqui, pelo menos no caso dessa árvore, né, Igor? Muito boa noite para

você, obrigada pela participação. Então, já queria começar por aí. Qual a data para pelo menos deixar os moradores um pouco mais aliviados aqui? >> Boa noite a todos. Então, essa árvore é uma árvore que tem laudo de remoção, como nós informamos, e a CONLUB tinha a dificuldade de fazer a parte desse manejo justamente por conta da data da Light, né? A gente conseguiu contato com

a Light hoje. Eles afirmaram que no dia 29/07 eles estarão aqui para fazer o desligamento da rede para que a Conlub possa trabalhar na remoção dessa dessa árvore aqui. >> Você considera, Igor, que no caso esse é foi a maior questão tentar combinar a data da Light com a data da Conlub, porque já é muito tempo dos moradores tentando, é, fazendo essa reivindicação. Então esse era o problema. É, então assim, a Conlurb para trabalhar nesse caso, ela depende da Light e aí algumas vezes a Light marcou e teve problema com mau tempo, enfim, outras emergências e acabaram não vindo. Mas a rua Mário

Barreto vale ressaltar que é uma rua que a prefeitura já fez diversas ações de poda e remoção de árvores que tinham risco de queda aqui e também que já tinham laudo de remoção. Agora eu queria que você explicasse, por favor, Igor, a questão da calçada, porque a gente vê aqui a raiz, eh, sua aqui a calçada mais danificada. Como é que é esse trabalho pós, né, removeru a árvore e aí depois a questão da calçada? >> Após a remoção, a a subprefeitura entra em contato com a secretaria de conservação para que possa fazer recomposição da calçada e ela seja restabelecido quanto antes. >> Você tava até comentando que também tudo depende, né? Porque se ainda tiver raiz,

aí a conurb que tem que trabalhar, né? A conservação não pode trabalhar se ainda houver raiz. Não é isso que você tava falando? >> Sim, essa integração a gente faz. É responsabilidade da subprefeitura aqui, ajustar que os órgãos da prefeitura funcionem da melhor forma possível para que a gente entregue aqui a calçada depois da árvore da árvore removida, restabelecida aqui para pros moradores da região, >> tá certo? Obrigada, Igor Gomes,

subprefeito da Grande Tijuca. Então, anotem a data aí, pessoal. 29 de julho, inclusive é quem chegou agora, um dos moradores aqui da rua, Mário Barreto, que conversou mais cedo com o nosso Vinícius Calisto. Então, agora temos uma data, 29 de julho, para resolver o problema. Primeiras impressões.

>> Primeiras impressões. Quer dizer, o seguinte, quanto à equipe da subprefeitura, eu não tenho nada a falar, eles vêm aqui, eles tentam fazer, mas o embate é com a CONURB. Não depende deles, depende da pessoal da Colurb, depende da engenheira olhar para essa árvore e dizer que essa árv ela tem perfeita condição, não vai não vai cair. A árvore do 05 ela tem perfeita condição, não vai cair. Aí eu pergunto pra engenheira ambiental da Colub, como é que ela passa com carrinho de bebê aqui? Como é que ela passa com uma

cadeira de balanço aqui? Ela não com uma com uma cadeira de de deficiente físico aqui. E aí o que eu peço é empatia por parte da CONURB, da superfa, da secretaria de conservação, de olhar para essa rua e ver que tem cabos da Light aqui. Eles fazem pedido, eles vêm aqui, eles tentam. Só que tem uma limitação.

Eu não sou político, então não tenho obrigação de [música] ser político e ser polido. Eles têm, é o trabalho deles. Eu compreendo isso. Eles são de pé e mão atados porque eles têm, eles têm limites. Mas eu não tenho. O meu limite

é o seguinte. Eu não quero a minha casa arriscada porque vai ter uma árvore caindo. Eu não quero a rua caindo árvore caindo galho porque a luz caia toda hora, porque vai ter um prédio grande aqui e não tem a light não manda rever os transformadores daqui da rua. O que a gente quer isso? A rua funcionando. Eu

pergunto ao ao secretário de conservação e ao prefeito se eles gostariam de passa, morar numa rua assim, onde tem várias aves nessa situação. >> É, com certeza não, né? E por isso que eu peço, então, acompanhe com a gente. A gente tem aqui ouve os dois lados, né? Então, dia 29 de julho com o Lubite, vão vir aqui, depois a conservação vai fazer todo esse trabalho para reestruturar a calçada. Então eu peço fiscalização

também de sua Eu agradeço, senor prefeitura. Eu sei que eles tm um pé mão atrás, eles tem limites, eu compreendo, mas a culpa não é deles não. A culpa é da com Lurb que não consegue acertar com a Light de marcar e resolver isso. >> Na mão deles eu espero que funcione. >> Vai dar certo. Estamos torcendo e

acompanhando também. Claro. Eu volto com você. Obrigado. >> É isso, Mariane. Fala de novo a data

porque a gente tá colocando agora na nossa agenda porque a gente vai voltar aí que dia, Mariane, pra gente ver se conferir se realmente resolveu.

Ah, dia 29 de julho. >> 29 de julho. Então, obrigada, Mariane. Daqui a pouco a gente volta com você com mais informação. Dia 29 de julho, então, a gente volta lá na Tijuca para ver se resolveu. De antemão já agradecer os

moradores ali da região que não que não chegaram, né, de mandar mensagem só agora. Mandaram mensagem antes, a gente foi atrás e agora a gente tá indo de novo cobrando os responsáveis. Então manda sua denúncia aqui pra gente também. Agradecer, claro, também o subprefeito da Grande Tijuca, Igor Gomes, que tá sempre atento, como o próprio morador falou, ele vai lá. Eu lembro inclusive no incêndio que teve no Shopping Tijuca, acompanhei de perto a reportagem, ele tava todos os dias lá e como ele falou, subprefeitura tá cobrando também e a gente espera que continue cobrando também, assim como a gente, os responsáveis aí para resolver então essa situação com Nurb Lite dia 29. Então a gente volta ali na Tijuca

para resolver, aproveitando, tem outra denúncia em outro ponto, qualquer do estado do Rio de Janeiro, manda sua mensagem pra gente. O Band Zap, você já sabe que, ó, tá no telão 997875827. Manda sua mensagem que a gente tá de olho. Inclusive, já dei uma olhada aqui rápida, tá? Eu vi que o Leandro tá mandando mensagem, falou que o problema não é só ali da conservação, não, mas principalmente segurança em vários bairros do Rio de Janeiro, principalmente zona norte e questão de saúde também. Então já mandou algumas

denúncias, a gente tá de olho, vamos conferir cada uma. E falando em segurança, como o Leandro bem ressaltou aqui no Band Zaper, a gente vai falar muito de uma imagem que tá circulando nas redes sociais desse final de semana. A gente já falou aqui brevemente que é essa aqui, ó, é essa aqui que tá rolando inclusive em comunidades ali, Vigário Geral, Parada de Lucas, zona norte do Rio de Janeiro, região comandada pela facção Terceiro Comando Puro. Isso aí não é mais um baile, parece até imagem, vídeo repetido desses bailes funks, como o baile da Disney, que a gente já falou inclusive recentemente, uma operação da Polícia Civil. baile esse que serve para os traficantes lavarem dinheiro, porque como a gente sempre cita, o tráfico de drogas virou pouca coisa ali de lucro para eles em volta de tudo que eles conseguem garantir com diferentes tipos de crime. Mas os bailes punk continuam

sendo uma das principais portas de entrada, principalmente o baile da Disney, que ganhou ali uma fama entre, né, criminosos da facção no terceiro comando puro. E aí, como a gente vê imagem que a gente vê em todos os bailes funks, em comunidades, principalmente ali do Comando Vermelho, mas também terceiro comando puro, criminosos fortemente armados. A gente detalhar ali imagem, a gente não consegue nem contabilizar direito quantos fuzis ali, quantas pessoas armadas e chamam atenção ainda os cantores, né? Cantores famosos, reconhecidos, com milhares e milhares de seguidores nas redes sociais ali sendo financiados, né? recebendo o dinheiro do tráfico de drogas para se apresentar numa comemoração de 19 anos da facção criminosa nessas duas comunidades, né?

Porque são duas comunidades, Vigário Geral, Parada de Lucas, que fazem parte do complexo de Israel, mas o complexo de Israel abrangem ainda outras comunidades. Então, seriam, seria 19 anos, né, comemoração da facção apenas nessas duas comunidades. Já já a gente vai vir até com informações de momento sobre a investigação a respeito desse vídeo. A gente vai para um rápido intervalo e a gente volta daqui a pouco.

E a gente volta falando de coisa boa, falando de praia. No começo do programa a gente começou inclusive falando de ressaca, mas mostrando ali a praia do Leblon zona sul do Rio de Janeiro. Hoje com um tempo, né, meio luz fusco, fechado ao longo da tarde, ainda teve chuva em alguns pontos do rio, mas perto dali tem notícia boa, porque a praia de San Conrado, também na zona sul, pertinho ali da praia do Leblon, voltou a ser frequentada, descoberta por cariocas e turistas. E após um longo período considerado impróprio, o local passou por uma transformação. A gente vai entender na reportagem.

Embolurada pela pedra da gávia, São Conrado, tem vocação para cartão postal. Em [música] pouco mais de 2 km de praia convivem surfistas, praticantes de voo livre, moradores e novos frequentadores que estão descobrindo o mar. São Conrado abriga um outro bairro aqui dentro que é Rocinha, comunidade que tem cerca de 70.000 moradores. Márcio é um deles, um desses moradores que todo dia vem aqui se exercitar sempre, todo dia tá por aqui.

>> Todo dia. A tá boa, não tenho v suja mais. A parte de sujeira acabou, a parte que fizer da da população lá para fora acabou. Então nós temos uma praia mais limpa, tudo com tudo ótimo. >> Já tô aqui há 30 anos e não pretendo sair porque eu me sinto muito confortável aqui. Não é tão cheio como

os outros lugares. >> Agora tá ficando mais um pouquinho, né? >> É, tá ficando mais badalado, mas aí é legal porque tem um movimento. É, valoriza o bairro. É interessante também.

>> Essa percepção dos moradores aparece também nos números do Ineia, [música] que mede a balneabilidade das praias. No ano passado, a praia daqui de São Conrado esteve [música] própria pro banho em 85% das medições feitas. Neste ano, esse índice é de 78%. >> Eu acho que São Corrado, o pessoal redescobriu São Corrado, né? É incrível.

Eh, os quiosques são de ótima qualidade, né? A praia é muito bonita, a a balneabilidade do mar, o o os voos de Asadelta é uma atração, né, internacional. Então, realmente trouxe outros reflexos que são reflexos urbanísticos na realidade, né? >> O Nelson todo dia caminha aqui, né, Nelson? Com a Chica. Essa é a Chica.

>> Chiquinho, ó. >> E você tem notado essa mudança por aqui em São Corrado? >> Ah, São Corrado é um bairro muito bom, né? Muito, muito bonito, né? Tem uma natureza muito bonita. É um bairro que

tem melhorado um pouco sim, a qualidade da água. >> É, de que forma que você repara isso? Ah, tem uma saída de um riozinho lá no fundo que você vê que a água, a Chica bebe água lá todo dia. >> Então você vê que é um reacho que desce aí e a água é boa. Não só a Chica, mas outros cachorros aqui do bairro também.

>> E antes, há alguns anos, não era assim? >> É, não, não. Há muitos anos atrás, assim, é, era bem pior, né? >> Mas afinal, o que provocou essa mudança? A virada começou em 2021 com investimento em saneamento.

>> A gente tem uma série de melhorias nos sistemas de bombeamento, né? Troca de bombas, além de troca de tubulações, né? Aqui na região a gente tem a elevatória de São Conrado, que recebe o esgoto de aproximadamente 100.000 moradores, tanto de São Conrado quanto da Rocinha e que e conduz esse esgoto, né, até o emissário de Panema para destinação adequada. A praia de São Conrado também é considerada um dos melhores pontos de surf do Rio de Janeiro e do Brasil. Tá

certo isso, pessoal? >> Com certeza. Pode ter certeza. Todo mundo vem surfar aqui. Todo mundo quer vir para cá. Todo surfista sempre passa

por aqui. [música] Surfo desde criança aqui. Sou nascido e criado aqui. >> É, venho de escolinha também. E, pô, desde que eu me entendo por surfista o body bod, [música] né? É por gente aqui,

mano. A água melhorou muita coisa, muit muita coisa. Era a gente chegava para fazer aula na escolinha, às vezes não não tinha condições de surfar [música] com água preta, água totalmente preta. Você vê a onda quando quebra ela quebra a espuma branca. Antes ela quebrava a espuma marrom, às vezes verde. Teve

gente que teve hepatites, teve gente que teve ver outras coisas. Tive um colega inclusive na na escolinha na época que teve teve algum problema estomacal. >> E hoje a espuma tá branca, né? Hoje tá, hoje tá branco hoje tá tranquilo agora para dar para sofar tranquilo. >> Galera tá esperando acabar a entrevista para correr pro >> acabar aqui. Vamos lá. Já tá aqui, ó.

>> Vai lá pessoal. Boa aula. Boas noite. [música] >> E falando ainda em coisa boa, nada mais justo do que a gente falar de carnaval. Vocês já estão sentindo gostinho? Eu tô.

Sabe? Porque a gente já começa a ver aí nas agendas das escolas de samba feijoada, pessoal já anunciando enredo do ano que vem. Então já tô, olha, morrendo de saudade. E aproveitar, então vamos falar de São Clemente porque a São Clemente que ficou já no nesse ano na Intendente Magalhães, agora volta a Marquês de Sapucaí. E em primeira mão a gente vai conhecer aqui o enredo de 2027, porque você sabe, série Ouro é na tela da Band. E agora a gente vai

anunciar o enredo porque a escola vai levar paraa avenida Criologia Gambiarra Brasileira. É a proposta que traduz a Criatividade como ferramenta de sobrevivência em uma linguagem de carnaval. Vamos ver um clipezinho aqui.

>> Ih, filho, acho que esse rádio aqui já era. >> Relaxa, mãe. Sempre resolve

não gente desanimar. Se houver esse remédio pra gente rear.

Lá de onde eu venho, quando falta, a gente inventa. Se quebra a gente ajeita. Se não tem a gente cria. Chamam de gambiarra. Mas isso aqui sempre foi tecnologia de sobrevivência.

Dizem que é jeitinho, mas às vezes é o único jeito. Num país onde falta tanto, a criatividade sempre sobrou. Porque a gambiarra não é só remendo, é reinvenção, é transformar o pouco em possibilidade. No Brasil a gente não espera a vida dar certo, a gente dá um jeito.

>> É, é o famoso jeitinho brasileiro, né? Aí, ó, São Clemente promete voltar com tudo, então, na Sapucaí. E falando ainda em carnaval, porque tem outra escola de samba que anunciou também o enredo, é o arranco do engenho de dentro, que definiu o enredo como olodum, a força do tambor, que coa das ladeiras de Salvador. O projeto tem objetivo de trazer a cultura baiana para Marquês de Sapucaí. O carnaval já começou, né, gente? E como eu falei, você já sabe,

série Ouro é na tela da Band. Eu já estou ansiosíssima, todo mundo aqui, acredito que você também. E a gente volta para falar de mais denúncia na Tijuca também, mas são os moradores que estão sofrendo com a invasão de pernilos. Eles relatam noite sem dormir. O problema tem mudado, inclusive a rotina de quem vive ali na região acende alerta também pro risco de proliferação do AEDS egipt. E claro, a gente sabe que

nesse tempo, né, mais friozinho, é até mais difícil de ver quantidade de mosquito que a gente tá vendo. Então a gente quer saber que que tá acontecendo. Inclusive eu dei uma olhada também em denúncias que tá chegando lá na rádio da Band News FM, vi que aquele fumacê voltou a aparecer. Porque muita gente falou que ele tinha sumido, mas a gente tem visto fumac agora rodando aqui, inclusive por moradores diferentes bairros aqui da região. E a Maria Ninino foi lá na Tijuca para saber, mas não é só na Tijuca não. Vamos conferir.

>> A minha neta esteve aqui, ela disse: "Vovó, que barulhinho é esse?" Nada, minha querida, nada. Tem um bagulho que você tá escutando à toa. Era de mosquito. >> Essa é a realidade de muitos moradores da Tijuca, na zona norte do Rio. Dormir

tem sido uma tarefa difícil ultimamente por causa da circulação de mosquitos que tem aumentado com o tempo. Os moradores deste prédio, na rua Marquês de Valença, têm deixado as janelas fechadas, porque basta uma fresta para que os insetos entrem e tirem a paz dos moradores. Teve um dia que eu tava assistindo televisão, acabei pegando no sono à noite, né? Quando eu acordei umas 2 horas e meia depois, eu tava absolutamente picada de mosquito. Minhas pernas tinham para mais de 40 picadas.

>> Com isso, a rotina muda. >> Eu não tenho lixeira grande na minha casa mais. Eu ponho lá uma bolsa e ponho na minha lixeirinha de pia. Tenho jogado o lixo todos os dias. Moro sozinho e Deus mesmo assim por muitas vezes, duas vezes por por dia.

>> O condomínio até usa produtos químicos em ralos por causa do acúmulo de água, mas o problema persiste. Muita gente pensa que os mosquitos só se proliferam no verão, mas a verdade é que o inverno também oferece condições favoráveis a esses insetos. Tanto a EDS egipt, que atua durante o dia, quanto o pernilongo, que tem hábitos noturnos. Esse ângulo tá um pouquinho diferente. A gente tem frio, porém é um frio que hoje essa hora dá o quê? 20 21º 22º

mesmo com essa baixa temperatura. Então a gente eh não vai esperar que isso vai incomodar os mosquitos, eles vão baixar a sua atividade biológica, vão continuar se reproduzindo. O Edes, o Deng, ele ele prefere [limpando a garganta] uma água clara, limpo, parada. Mas esses mosquitos que estão perturbando a gente, que são chamados bermelongos, né, nos lugar a gente chama muriçó, eles têm um hábito noturno e se incluem qualquer água. Segundo o portal 1746, a região da Tijuca registrou 207 solicitações para vistoria e eliminação de focos do mosquito da dengue. Uma

realidade que expõe a preocupação com a segurança pública. Seria muito bom se alguém tomasse uma providência, não falo em nome só do condomínio, mas em nome da Tijuca, porque a coisa tá tão esquisita que às vezes você tá na fila do mercado, na fila de um hort frut e você tá sentindo o incômodo dos mosquitos. Em nota, a Secretaria Municipal de Saúde declarou que, apesar das vistorias e eliminação de criadouros, a proliferação está ligada a condições climáticas atípicas, como temperaturas altas e chuvas. O órgão também alerta principalmente pro cuidado com água parada em recipientes. >> E a gente volta para falar de informação de momento que a gente trouxe agora a pouco. Voltou tiroteio ali na região

perto da PM, comunidades ali do entorno. A Polícia Militar inclusive informou que foi acionada para checar uma informação de criminosos armados na região. Então a gente vai com formação de momento é direto pra rádio Brand News FM pra redação, porque a Fernanda Caldas tem mais detalhes, não só dessa ação de agora que motoristas tiveram que voltar na contramão, mas também inclusive nos últimos dias que a gente vem vendo um confronto ali na região, né, Fernanda, boa noite para você. Boa noite para você, claro, para todo mundo que tá acompanhando o Brasil, urgente Rio. A situação de momento agora já é mais tranquila, mas a Polícia Militar foi acionada por um grupo de criminosos armados que estava circulando ali na favela do Dourado e também da tinta.

Eles foram então até essa região. Houve confronto entre esses criminosos e a polícia, mas segundo a PM, ninguém ficou ferido e não há nenhum registro de apreensão ou de prisão nesse episódio na tarde de hoje. Mas por conta do barulho dos tiroteios, muitos carros tiveram que voltar na contramão, ônibus também. Então ficou uma situação bastante confusa ali, né, na região de Cordovil. Inclusive o rio ônibus diz que duas linhas precisaram mudar o itinerário por conta do barulho desse tiroteio que acabou assustando quem tava passando ali na região. E aí, como você disse, Clara,

no último fim de semana a gente já viu muito tiroteio nessa região. Inclusive no sábado, seis pessoas morreram depois de uma invasão de criminosos do terceiro comando puro em regiões que são comandadas ali pelo comando vermelho. Então, depois dessas invasões, seis pessoas morreram. A polícia civil já conseguiu identificar cinco desses mortos. Ainda não se sabe qual é o envolvimento deles ou não com o crime organizado. Entre os mortos, inclusive

estava a Caroline, que tem autismo. Ela morreu. A família dela hoje prestou uma série de homenagens e também fez cobranças em relação a essa situação. A Polícia Civil ainda tá investigando esse caso para tentar entender então qual é a relação das pessoas mortas com o crime organizado. E além disso, a gente também teve um relato de um ouvinte da Band News FM, ele que é personal trainer, mora na região ali da Penha, que fica bem próxima Cordovil também Brajipina, onde tá tendo esse relato de tiroteio constante nos últimos dias. Ele que

disse que durante a madrugada um tiro atingiu a casa dele. Ele fez uma série de filmagens mostrando, disse que felizmente no momento o cachorro dele também não tava em casa, senão ele poderia ter acabado sendo atingido por esse disparo. Mas essa tá sendo a realidade de quem vive nessa região por conta dessa guerra entre as facções. Muitos relatos de tiroteio hoje, então, no episódio da tarde de hoje, muitos carros tendo que voltar na contramão, mas segundo a Polícia Militar agora o policiamento reforçado e a situação mais tranquila nesse momento. Clara, >> pois é. Obrigada Fernanda, pela

atualização de momento, pela informação. Então é isso, situação agora mais tranquila, mas quem tiver que passar ainda ali pela região, perto da Penha, nessas comunidades Tinto e Dourado, é bom evitar, porque a gente viu confronto agora a pouco, confronto que teve no final de semana, como a Fernanda falou, seis criminosos, seis pessoas, né, eh, que foram, segundo a Polícia Militar, encontrada já sem vida, cinco já foram identificadas e, como a Fernanda contou, uma delas, pelo menos a Caroline, né, que tem ao que tinha autismo, já foi confirmada, né, a morte dela. Infelizmente, a gente viu também vários moradores, familiares, fazendo protestos ali na região. A gente vai seguir acompanhando de perto. Daqui a pouco a gente vai trazer mais detalhes até dessa história que a Fernanda contou desse morador ali da Penha que teve a casa atingida, apartamento dele que fica ali bem perto na região, perto dessas comunidades também. E falando ainda em

segurança pública, mas lembra daquele tiroteio que a gente falou na semana passada no muquiço que criminosos armados atiraram contra uma equipe da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense que tava ali no local? Pois é, a Juliele Brande, a policial civil que foi atingida na perna, teve alta nesse domingo, nesse final de semana. Ela que estava internada ali no Albert Schweitzer, ela teve, então, só nesse domingo e a gente vê a saída dela aí homenageada, sendo homenageada pelos companheiros de trabalho, os outros policiais da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense. Lembrando, né, que eles foram surpreendidos enquanto estavam fazendo um trabalho, um levantamento de inteligência ali na Avenida Brasil às margens da comunidade do Muquiço e além dela também o Carlos, o outro policial civil que tava dirigindo, inclusive foi atingido na cabeça e infelizmente não resistiu. E a gente segue ainda falando de segurança porque teve uma operação nessa segunda-feira, operação em Costa Barcos e inclusive com o objetivo de reprimir o roubo de cargas, veículos na região. O

Vinícius Calisto acompanhou essa ação e tem mais detalhes. Vamos conferir. >> O cenário de guerra tomou conta da região de Costa Barros na zona norte do Rio. Desde as primeiras horas da manhã dessa segunda-feira, policiais militares atuaram no complexo da pedreira, dominada pela facção do Terceiro Comando Puro. Para tentar impedir o trabalho dos agentes, criminosos atearam fogo em barricadas. Policiais contaram com

veículos blindados para retirar os obstáculos das vias de acesso à comunidade. A violência se estendeu para o transporte público. Traficantes sequestraram três ônibus e atravessaram os coletivos nas principais vias da região. Sete linhas tiveram o itinerário alterado. Nenhum passageiro se feriu. O

objetivo da ação foi reprimir roubos de cargas e veículos, recuperar automóveis roubados e retirar barricadas. A ação terminou sem prisões ou apreensões. Segundo as forças de segurança, o complexo da Pedreira foi por muito tempo a favela que mais recebia veículos e cargas roubadas pelo terceiro comando puro. Durante as investigações, a polícia descobriu um acordo entre criminosos para que o material fosse levado do local para a vila do João, na Maré, também controlada pela facção. >> No mês passado, essa mesma comunidade foi alvo da polícia. Agentes realizaram

uma grande operação contra o TCP para reprimir quadrilhas de roubo de cargas. Ao todo, 25 criminosos foram presos no complexo da Maré. Pois é, a gente volta para falar de trânsito. Imagens do Centro de Operações Rio, mostrando agora a Avenida Pastor Mart Luther King, altura de Del Castilho. Bem perto ali do Shopping Nova América, a gente já vê um trânsito intenso. Agora 6:23 da tarde, o

trânsito, claro, complicado, né? Porque nesse momento horário do rush, pessoal tentando voltar para casa. Então paciência porque o treino a gente vê fluindo ali, mas fluindo bem devagar. >> Muito boa tarde Brasil urgente. Muito boa tarde você que está nos assistindo.

Financiou um veículo, virou aquela bola de neve por conta dos juros abusivos. pior, deu aquela apertada no orçamento no meio do mês, não conseguiu pagar as parcelas e está lhe recebendo aquela ligação que não para do banco. A 4x Soluções está aqui hoje para ajudar você a resolver essa situação. Então já pega o telefone e já liga para esse número que vai te ajudar. 2391 10. 2391

10 ou escanei o Qcode que está aqui na tela. Eu sempre digo, seja carro, moto, caminhão, cartão de crédito ou empréstimo, nós estamos aqui para te ajudar. Nós somos uma empresa especializada na análise e na redução de juros abusivos. E por conta disso, estamos acostumados e entendemos muito bem o que as dívidas podem fazer com os nossos clientes e como entendemos. Então, eu trouxe um caso real, dona Rosângela. Ela tinha uma dívida que

conseguiu ultrapassar os R$ 19.000. Me dá até um pensamento de zquir aqui pensando em ter uma dívida de mais de R$ 19.000. Negociamos e ela quitou por apenas R$ 610.

Sabe quanto de redução? Eu vou chegar aqui pertinho no seu ouvidinho. Chega aqui, chega aqui. Não tão perto, senão eu sumo. Mais de 69% de desconto. Sim, mais de 69% de

desconto. Esses dias eu escutei no trem, Gabriela, eu sofro de juros abusivos, mas eu não entro em contato com a 4x soluções, porque eu não tenho R$ 1 para pagar pelo atendimento. O seu problema acabou. O primeiro atendimento da 4x Soluções é 100% gratuito. Eu vou repetir para você escutar, não cai da cadeira. O primeiro

atendimento da 4x Soluções é 100% gratuito. E não vá pensando que vai falar com o robô, porque quando você marca uma consultoria com de nossos funcionários, você tem a certeza que vai ter uma pessoa capacitada para te explicar todo o seu caso do início ao fim. Então já vamos puxando o gancho para um novo caso, o caso do seu Francildo da Silva. Beijo, seu Francildo. Ele tinha uma dívida que passou dos R$ 26.000.

Nós negociamos e ele quitou por apenas R$ 4.966,27 para ser bem específica, uma redução de sabe de quanto? mais de 80% de desconto. Em contrato, propomos reduções que variam de 50, podendo chegar até 80% de desconto. Mas como vocês podem ver, muitos de nossos clientes ultrapassam esse teto. E eu vou

falar aqui um recado que eu já passei uma vez, mas é sempre bom lembrar. Não fique pensando que apenas uma parcela em atraso não gera busca e apreensão, porque gera. Então, levanta, sacode a poeira. Vamos resolver essa situação agora. 2391 10. 2 91 10. Com a

4x soluções. Juros abusivos nunca mais. E voltando a falar de trânsito, vim expressa, linha amarela, altura de higienópolis. O trânsito tá fluindo, mas a gente vê ali embaixo já ali do viaduto, um pouco dificultando ali, né? Tem que ter paciência, como a gente falou, essa hora bem expressa, ó. Tô com

pressentimento de que isso aí vai piorar, hein? Então, ó, paciência, trânsito, segunda-feira, semana só começando e a gente volta, volta para falar de notícia, porque a gente já deu alguns detalhes aqui dessa investigação sobre o terceiro comando puro, essa comemoração dos 19 anos de domínio ali do terceiro comando puro em Vigário Geral e outra comunidade também chamou a atenção das autoridades. São esses vídeos que circulam nas redes sociais, que mostram traficantes exibindo fuzis no evento, que contou até com a participação de artistas. O chefe da facção, o Peixão, ele segue foragido. O Marcos Sadoc vai explicar melhor sobre essas imagens.

do goleiro aí. >> Complexo de Israel, zona norte do Rio. Um baile funk dezenas de fuzis pro alto e uma multidão.

>> A festa foi organizada em Vigário Geral para comemorar os 19 anos de domínio da facção Terceiro Comando Puro. Repare na estrutura organizada pelos bandidos. Telõ de LED, palco com passarela. Mesmo assim, em nota, a Polícia [música] Militar diz que não recebeu nenhum comunicado prévio sobre o evento. Por lá, assim como em várias regiões do estado, quem manda [música] é o crime organizado.

>> No flyer do evento no último sábado divulgado nas redes sociais, o rapper Chefinim era a atração principal. Nas plataformas digitais, ele tem mais de 6 milhões de ouvintes mensais. [música] Quero dinheiro no bolso. >> Vigar Geral foi invadida pelo terceiro comando puro em 2007. Na pandemia, passou a ser uma das cinco comunidades que formam o complexo de Israel, região onde vivem cerca de 140.000 pessoas. A

facção é controlada por Álvaro Malaquias Santa Rosa, o Peixão, um dos traficantes mais procurados do estado. A polícia do Rio diz que investiga a realização do baile. Os agentes também apuram se Peixão estava no local escoltado por traficantes armados com fuzis. Peixão teria voltado da Bolívia, onde pode ter feito plásticas para continuar fugindo dos policiais. Peixão nunca foi preso, mas em dezembro do ano passado, policiais rodoviários federais quase prenderam traficante no Mato Grosso do Sul. Os agentes interceptaram dois

cargos usados pela família do chefe do terceiro comando puro para fugir para Bolívia. Segundo a PRF, Peixão e os parentes deixaram o Rio de Janeiro e percorreram mais de 100 km de carro até Campo Grande, onde foram interceptados. Os familiares do traficante foram presos, mas ele não foi encontrado. O plano deles era seguir de carro até a cidade de Corumbá, que faz fronteira com a Bolívia, percorrendo mais 600 km. Uma fortuna em joias, em cordões e anéis de ouro foram apreendidos. Ostentação

também dentro do complexo de Jael. No ano passado, um resorte do tráfico foi demolido pela polícia. O local construído por peixão contava com piscina, lago artificial e até academia com aparelhos de última geração.

Fundado em 2002, o Terceiro Comando Puro está hoje em guerra por territórios com Comando Vermelho. O TCP troca tiros com rivais e leva caos para a Avenida Brasil quando é alvo de operações policiais. Em meio aos chiroteios, os cariocas seguem reféns do crime organizado. >> Aqui é só para quem mora no Rio, tentando trabalhar, ó. Aí, ó, adrenalina, todo mundo no chão, ó.

>> Pois é. E ainda falando então a respeito desses vídeos, a gente vai saber agora em primeira mão a respeito dessas investigações, não só sobre o vídeo em questão, mas também sobre o uso desses bailes funks, como lavagem de dinheiro pel por esses criminosos. Então, a gente vai falar agora ao vivo por telefone com o delegado Mário eh Albert, que trabalha inclusive junto com o delegado Thiago Dorigo da delegacia de Bom Sucesso, que tá à frente dessa investigação. Dr. Mário, boa noite. Obrigada por atender a

gente. Já queria que você começasse falando um pouco a respeito desses vídeos, né, que estão eh circulando nas redes sociais. Agora a Polícia Civil investigando também. >> Boa noite. Boa noite a todos. É, esses

bailes funks, né, eventos supostamente culturais realizados por essas facções criminosas, na verdade são eventos que são utilizados por esses criminosos para lavar dinheiro e atrair, né, eh, pessoas de fora da comunidade para dentro da comunidade para gerar receita com a venda de produtos ilícitos, né, drogas, produtos contrabandeados, produtos que eh foram roubados nessas comunidades, estão ali para para serem distribuídos, né, eh, facilitados a distribuição durante esses eventos. Então, esses bailes eles têm essa proposta, né, supostamente cultural, mas, na verdade, eles são utilizados para atrair pessoas, para aproximar eh eh essa juventude da do crime organizado. E para facilitar a lavagem de dinheiro, facilitar eh o escoamento de produtos ilícitos. Na verdade, a facção criminosa hoje, né, ela não vive mais só do tráfico de drogas, né? Essas facções, elas se tornaram, na verdade, uma uma verdadeira holding do crime organizado e elas utilizam esse domínio territorial que elas possuem nessas comunidades para cometer esses tipos de crimes, né?

Cometer os crimes eh violentos, que nós já conhecemos, né? os crimes que estão ligados ao trato de drogas, como também outros crimes que não eram eh usualmente ligados a essas facções. >> Pois é, doutor. E falando ali na facção Terceiro Comando Puro, a gente não pode deixar de falar de um dos chefes do tráfico ali na região, o Peixão Álvaro Malaquias Santa Rosa, com mais de 70 anotações criminais, mais de 20 mandados de prisão em aberto. Surgiu a informação da possibilidade dele estar nesse baile funk, nessa comemoração. Isso vai ser

investigado também pela Polícia Civil. Há possibilidade dele est curtindo essa festa aí? >> É, as informações e os vídeos era eh eh indicam que ele possa ter lido a esse evento, né? Mas a delegacia da área responsável pelo compador de Israel com certeza já deve ficar por ano, assim como outras delegativas especializadas e outros órgãos da percepção. que a polícia civil aqui ela vem sendo, vem investigando tanto, né, o tráfico de drogas, o domínio territorial armado, como também vem intensificando, né, as investigações nesses crimes de lavagem de dinheiro que são eh fomentados com esses bailes, nes bailes funks, esses eventos supostamente cultural. exemplo,

na região aqui da 21 DP da Maré, né? Nós temos aqui o baile da Disney, que é um baile também famoso aqui na região, que ocorre aos finais de semana, que consegue atrair milhares de pessoas para esses bailes. E durante esses eventos, né, há uma intensa venda de droga, há eh eh uma uma intensa lavagem de dinheiro, eh venda de produtos, né, proibidos, como cigarros eletrônicos, como bebidas falsificadas e também produtos que são oriundos, né, da do roubo de cargas que são distribuídos. Nesse comércio local aqui na Maré, na área do TCP, eles montaram um verdadeiro complexo gastronômico de entretenimento, né, que a gente pode até parar fazer uma analogia Dias Ferreira, né, do Leblon. Eh, são diversos pares e restaurantes verdadeiramente estruturados, né, já de uma qualidade eh que você vê em qualquer lugar mais nobre da cidade, aonde ali eh há uma venda de produtos roubados, há investigações de lavagem de dinheiro de eh parentes e outros laranjas ligados à organização de ser o comando por >> Pois é, doutor. que a gente tá falando,

né, em relação a esse vídeo que tá circulando nas redes sociais ali, exatamente da comunidade vigário geral parada de Lucas, mas a investigação em relação ao baile, né, que é usado como para lavar dinheiro do terceiro comando puro, se se estende por outras comunidades. Recentemente a gente viu uma operação da delegacia de bom sucesso, né, comandada por vocês, exatamente ali na comunidade da maré, no complexo da Maré, se não me engano, altura da vila do João. E era justamente, né, não só do baile, mas referente a outros tipos de crime, como até roubo de cargas, carros ali na região, né, doutor? >> Sim, sim. Essas, como eu disse, essas facções criminosas elas atuam em todo tipo de comércio elírico, né? A maré,

por exemplo, ela é um complexo, né, que é privilegiado pela sua localização. Ela tá no entroncamento das principais vias da cidade e ela utiliza essa logística privilegiada, né, para cometar o crime de roubo de carga, um crime que eh atrapalha a atividade econômica, atrapalha a população e eles incentivam esse crime com o produto, né, desse roubo, eles eh eh fomentam o comércio local. A amarela possui um verdadeiro saara, né, um uma uruguaiana, eh, dentro da comunidade, uma uma um comércio ativo, né, de todos os tipos de de empreendimento. E eles utilizam, né, esse esse comércio pujante para fazer o escoamento dessa carga roubada. >> Pois é, a gente falou agora ao vivo com o delegado Mário Albert da delegacia de Bom Sucesso. Doutor, muito obrigada.

Parabéns mais uma vez, não só por essa investigação, mas por todo o trabalho aí também da Polícia Civil e por atender a gente. >> Obrigado. >> E a gente continua falando aqui de ações da Polícia Civil, mas agora de uma prisão de um homem acusado de matar uma pessoa enquanto trabalhava em uma obra. Quem vai contar melhor essa história pra gente é a Amanda Martins. Amanda, muito boa noite para você. Conta pra gente

como é que foi essa prisão, como esse criminoso atuou.

Oi, Clara. Ótima noite para você, a todo Brasil urgente Rio. Pois é, prisão feita graças ao setor de inteligência da Polícia Civil, que identificou que esse criminoso que havia um mandado de prisão por homicídio em aberto com ele, estava trabalhando como pedreiro de uma obra ali no bairro Flamboian, em Campos dos Goitacazes, no norte do estado. Então, os agentes da delegacia de campos foram até o local e identificaram esse homem. A polícia não nos informou o nome desse criminoso, mas segundo as investigações, ele tinha matado um colega de trabalho em uma outra obra, em outro momento, na cidade de Nova Friburgo, na região serrana do Rio. Portanto, desde então

ele estava foragido, mas continuou atuando em obras aí pelo estado e o setor de inteligência identificou que ele tava ali em Campos dos Goitacazes. Portanto, foi preso hoje pelos policiais de Campos. Clara, >> é isso. Obrigada, Amanda Martins, pelas informações. Então, criminoso que ainda tentou esconder, atrapalhar o trabalho de investigação da polícia, culpando o ex-namorado da vítima. Vamos agora com

câmeras de monitoramento do Centro de Operações Rio, da nossa princesinha do mar, praia de Copa Cabana, zona sul do Rio de Janeiro. A gente vê uma movimentação ali muito tranquila, sem quase carros ali na rua, apesar do horário. E a gente vê também, claro, muita gente ali na ciclovia, lembrando do alerta de ressaca também, evitar. Por enquanto, Marinha emitiu alerta. 9 horas da manhã de hoje vale até 9 horas de amanhã. Então, atenção, evitar o mar,

principalmente na noite de hoje, por conta da baixa visibilidade. E quem puder, dá para curtir ali na ciclovia, fazer um exercício. A gente vê ali, apesar do friozinho, né? Então, se proteger. E agora a situação de momento só antes da gente encerrar o jornal.

situação ali perto da Penha nas comunidades, tinta dourado, volta a ficar tenso, evitar então ali a região e amanhã a gente volta com o Brasil Urgente Rio aqui na tela da Band. Você fica agora com o Jornal do Rio com Yasmin Bachou. [música] Até amanhã.

Boa noite. Governo determina análise de contratos assinados pelo Instituto Rio Metrópole, alvo de operação do Ministério Público do Rio. Órgão já abriu novos inquéritos de investigação. Vaga de conselheiro do Tribunal de Contas do Estado movimenta Alerge, que se articula para escolher substituto de domingos brasão. Secretaria de Saúde atinge marca de 1000 órgãos