---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 16/07/2026"
video_id: ze13-0q6afA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ze13-0q6afA
video_date: 2026-07-16T21:44:11+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
mesmo jeito, 8, 9 horas depois. Obrigado você de todo o país. Você segue por aí, a gente por aqui. Aí,

>> olá, cheguei quinta-feira e que dia bonito. Bonito não, que dia lindo. Dá até um ânimo a mais, né? Solzão hoje, praia, orla de janeiro, sem chuva em nenhum ponto do Rio de Janeiro. E ó, a expectativa [música] é que permaneça assim. Então, sexta-feira,

final de semana, vai ser bom demais, hein? E como é que tá, como é que tá sendo a sua quinta-feira? fala comigo, manda pra gente que a gente tá de olho. Você já sabe, no Band Zap, o número tá no telão, manda a sua mensagem, não [música] só como tá seu dia, como é que tá o momento, expectativa, mas também sua denúncia. Você sabe [música] que a gente vai atrás, que a gente tá sempre de olho, atento, cobrando tudo que você precisa aqui para melhorar o Rio de Janeiro. Seja questão

de segurança, seja serviço, você já sabe, [música] conta com a gente que a gente vai atrás, a gente cobra todo dia. A gente passa aqui, a gente mostra para você, a gente [música] correndo atrás e cobrando todas as respostas que você precisa. E a gente falou de tempo [música] bonito, mas eu sei que essa madrugada fez um friozinho também. Vocês sentiram aí? quem tá na Baixada, região serrana. E ó, é segundo dia consecutivo

de recorde de frio aqui no Rio de Janeiro, não só na capital fluminense, mas também em todo o estado do Rio [música] de Janeiro. Pra gente ter uma ideia, no Rio de Janeiro foi registrado nessa madrugada na Vila Militar zonaeste [música] do Rio de Janeiro 10,4º, muito frio. Lembrando que ontem também na madrugada menor temperatura foi lá na Vila Militar, só que 11,3º. E quando a gente fala de região serrana, a gente sabe que sempre é muito mais frio. Então lá foi registrado 7,3º.

Frio demais. Imagina quem tava lá na serra, olha, tem que dormir com duas cobertas, meia. É um frio danado, mas a expectativa é que de madrugada, amanhãzinha, continue frio assim, mas ao longo do dia, um solzão que vai dar para aproveitar. Agora chega de papo furado. Vou continuar olhando ali as mensagens também no band zap. Mas vamos para as

notícias do dia, porque hoje o dia foi muito movimentado. A gente já começou inclusive com uma operação [música] do Ministério Público, botando aí como alvos novamente políticos. Um deputado estadual foi alvo, Rafael Nobre, um outro vereador de São João de Meriti e outros oito envolvidos. Tem muitos detalhes dessa investigação. Mais uma vez, políticos aí em foco colocando, entre vários crimes, várias denúncias de irregularidades, de falsificação em contratos, licitações. A Mariane Lino

vem ao vivo com a gente para explicar melhor essa investigação. Mariane, muito boa tarde para você. Conta detalhes qual foi a atualização, balanço final da operação. >> Oi, Clara, muito boa tarde para você, para todo mundo que tá acompanhando o Brasil Urgente Rio. O que o Ministério Público apurou é que o deputado estadual Rafael Nobre e o vereador de São João de Meritimi, Magrão Nobre, inclusive usa esse nobre como uma homenagem ao Rafael Nobre. Eles controlavam quatro empresas

que na verdade no papel não estavam no nome deles, estavam em nomes de laranjas para participar de licitações e fechar contratos fraudulentos. Isso em vários municípios da Baixada Fluminense. É o caso de Magé, onde um contrato de 13 milhões foi fechado com as secretarias de Assistência Social e Saúde. Em Japeri, um outro contrato de 16 milhões, eh, no caso das escolas, na parte de educação, e o terceiro de 84.000. R$

1000 ali com uma policlínica e o SAMU, então na área de saúde também. Com isso, eles foram denunciados pelo Ministério Público por vários crimes, entre eles organização criminosa, também fraude em licitações, falsidade ideológica e lavagem de dinheiro. Inclusive na casa deles, do tanto do Rafael Nobre quanto do Magrão Nobre, foram encontrados ali valores em espécie também. Outros objetos foram apreendidos como joias e além deles, outras oito pessoas foram denunciadas pelos mesmos crimes. Ah, o Ministério Público ainda tá tentando identificar outros agentes públicos envolvidos que teriam intermediado justamente essas relações ali com as licitações e tudo mais. Então, é uma

investigação que continua. Hoje foi uma etapa para cumprimento de mandados de busca e apreensão que servem justamente paraa coleta de provas paraa continuidade das investigações. Tudo indica que Rafael Nobre já teria entrado nesse esquema quando ele ainda era vereador em Nilópolis, mas depois ele alcançou uma projeção maior, foi eleito deputado estadual, é apontado como mentor do esquema e de Magrão Nobre. seria ali uma espécie de padrinho político de Magrão Nobre, que como eu disse usava usa esse nobre em homenagem a Rafael Nobre, que tem muita influência na Baixada Fluminense, principalmente em Nilópolis e e é justamente Baixada Fluminense, local onde esses contratos fraudulentos eram firmados. >> Obrigada, Mariane pelas informações e é cansativo, né, ver mais uma operação envolvendo aí, tendo como alvos políticos. de atenção, eleição chegando,

vamos ter cuidado, pesquisar bem antes de votar. E falando novamente de Cordovil, porque a gente viu vários dias consecutivos de confronto ali em comunidades da região hoje, né? A gente sabe que teve uma ação específica da Polícia Militar reforçando o patrulhamento na região, mas lembrando que foram dias intensos, de muito confronto, não só tiroteio, mas o céu ali encoberto de drones. Drones ali pelo lado de traficante do terceiro comando puro, drones também pelo lado de criminosos do comando vermelho e em menos de uma semana ali cerca de 5 dias 13 pessoas baleadas. É um número impressionante em pouco tempo. E o

Marcos Sadock vai explicar melhor essa história pra gente. >> Oi, Clara, exelade, a você, todo mundo que tá acompanhando o Brasil, gente Rio. Já já a gente vai falar sobre as novas imagens dessa guerra aqui no Rio de Janeiro. Cada vez mais drones e circulando pelas comunidades do Rio, comando vermelho, terceiro comando puro. E eles fazem de tudo, né? Claro, a

polícia quem monitorava os criminosos. [música] Agora os criminosos monitoram os rivais. A gente mostrou ontem eles tacando granada em rivais e acertando moradores. [música] Agora eles também monitoram a ação da polícia, enquanto a polícia está prendendo bandidos além de tantos outros flagrantes. À noite [música] de quinta-feira, por exemplo, de quarta-feira, na verdade, em várias dessas regiões, com drones nos céus, mas drones [música] dos criminosos, além do tiroteio sem parar em Cordovil e Bragipina. Esse claro é o último reduto

do comando vermelho ali na região. E aí o terceiro comando puro tenta a todo custo tomar dos divais e no meio disso tudo a população [música] em pânico. Em uma semana já são 12 baleados e seis mortos. Todos os detalhes de tudo isso que a gente vem conversando, drones e a guerra em Cordovil já aqui no Brasil, gente, >> é isso. Daqui a pouco o Sadoc vem ao vivo e a gente vai direto pra informação de momento. Golpe do boa noite

Cinderela. Já sabem, criminoso vai lá, dopa a vítima e aproveitando que a vítima tá dopada, rouba pertences, também faz transações bancárias. Dessa vez uma mulher foi presa pela delegacia de Copa de Botafogo, na verdade, na zona sul do Rio de Janeiro. Daqui a pouco a gente vai trazer todos os detalhes, porque além [música] dela responder por esse crime, além de ter sido presa de forma temporária, a Polícia Civil tá investigando outros crimes também, porque nas redes sociais, eu já adianto que também não tem boa coisa, tem foto dela, inclusive com uma arma. Já já a gente vai trazer mais informações disso, mas tem mais destaque aqui no Brasil urgente Rio, porque hoje aconteceu o primeiro dia do programa Tolerância Zero, aquela fiscalização da prefeitura, justamente para evitar aqueles crimes envolvendo, principalmente ambulantes, exploração ali na orla do Rio de Janeiro. Hoje é o primeiro dia, né,

desse programa, dessa fiscalização e acontece primeiro na praia de Copacabana, zona sul do Rio de Janeiro. já notou inclusive uma certa diferença. A gente viu alguns gradeados ali justamente no momento da fiscalização. Grades essas que inclusive parecem até época quando tem algum show grande, festa de final de ano, reveon na praia de Copacabana. Lembra muito. A gente

conversou com alguns pedestres, vamos conferir. >> Já é a minha segunda vez que eu venho, né? E hoje eu tô achando bem mais tranquilo, porque geralmente há aquela multidão toda hora chegando um ambulante, aí eles insistem muito e a gente fica um pouco constrangida, né? E hoje mais tranquila, graças a Deus. >> Pois é, tá diferente, o pessoal já tá anotando e hoje é só o primeiro dia, então a gente vai ver como vão ficar os próximos dias. Se der certo, o programa

vai para outras praias, vai para outra região. A gente vai seguir acompanhando, porque a gente sabe que o problema ali em relação a exploração da ORA não é só em Copacabana, Leme, Panema, Leblom, todas as praias, principalmente orla da zona sul aqui do Rio de Janeiro. E o programa, além da gente falar de dos problemas da cidade, segurança, serviço também quinta-feira é um dia especial porque tem quem tem a mim. Deramin, vem para cá, eu quero saber que que tem de bom hoje. >> Muita coisa boa. Boa tarde a todos. Hoje

é quinta-feira, a mim de quinta chegou. Não é fofoca, é o que a celebridade apronta. A celebridade apronta, a gente conta. Não vai sair dessa não. Você tá comigo. Boa tarde a todos. Então vamos

começar agora, mas eu quero fazer uma enquete antes de mais nada. Eu quero uma Tema, tem a me falaram, Gustavinho, que tem a enquete. Roda aí. >> Hum. Tem enquete.

>> É. Olha aí, eu adorei. Olha aí, vai tá vendo? Pode anotar e manda pra gente, ó. >> Gostei. 9978

5927. Manda pra gente qual é a enquete de hoje. >> A enquete de hoje é o seguinte, que tem a ver com que com a minha de quinta, o que que eu vou contar? >> Uma famosa e mais ou menos. É, eu não sabia, nem sei quem é, mas muita gente sabe quem é porque ela é cantora também.

Ela teve um bac, uma notícia de uma de uma notícia ruim, de uma morte de doente familiar. Meu Deus. >> É, mas eu vou contar depois quem é que morreu, meus pê. Mas ela sabe o que que ela fez? Em vez de ela recorrer a um abraço, amigo, a uma pessoa, sabe que ela foi recorrer à internet? Oi.

>> Sim, ela colocou na internet ainda, preparou a câmeras, chorou, fez aquele drama todo. Pelo amor de Deus, a minha enquete é o seguinte. Se você tem uma notícia ruim, alguma coisa que te desagrada, você vai direto paraas redes sociais ou você vai procurar um abraço amigo? Me responde, me responde, porque eu preciso muito saber disso. A internet tá impossível. Você faria o quê? Você

>> Ah, não, ela se filmou chorando. É isso? >> Não, se filmou chorando e contando o drama. Eu quero saber o seguinte, se você tiver uma notícia, espero que você não tenha, mas você tem uma notícia ruim, triste, você vai, você vai procurar o quê? a internet >> não, algum familiar, algum amigo meu para me consolar.

>> Mas é isso, é isso, gente. As pessoas estão ficando, ó, e sabia que ela teve tinha um show e ela fez o show, mas eu quero a sua opinião. Você faria o quê com uma notícia que te abalasse? O que que você faria? Você procuraria um abraço amigo? Você procuraria procuraria

um ente familiar? Ou ou você botaria a câmera no celular e filmaria você chorando? Ai, pelo amor de Deus, isso é de quinta. Vamos ver. Eu já tô falando.

A gente vai ficar de olho aqui para ver as suas mensagens. A gente tá de olho. >> Não sai daí, ó. Tem muita coisa, muita, muita baixaria. Eles aprontam.

Celebridade apronta. A gente corta.

Você

tem alguma joia antiga na sua casa, uma aliança de ouro guardada que você não usa mais e tá precisando de um dinheiro extra? Então você precisa procurar uma empresa com credibilidade. A Carolina Joias é a empresa certa para você vender a sua joia em ouro. Olha, nós compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bulgary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos também relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patek Felipe, Aldemars Piger e também compramos prataria, moedas, brilhantes, obras de arte e antiguidades.

A Carolina Joias, ela possui mais de 35 anos de tradição no mercado. Gente, olha isso. Oferece aos nossos clientes muita segurança, muita credibilidade. Isso é muito importante. da Carolina Joias, você vai encontrar a melhor avaliação do mercado, com toda a certeza. E avaliação

realizada na hora, tá? Não é necessário agendamento. Presta atenção, não precisa agendar. Basta trazer as peças que você deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas das 10 às 18 horas. Pronto.

E as nossas lojas estão localizadas na zona S do Rio de Janeiro em Copacabana, no Shopping Cidade Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. E estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Isso é bom demais. E dependendo das suas peças, nós também podemos ir até você e realizar o atendimento em domicílio. Então, entra em contato conosco agora mesmo, não perde tempo e tira todas as suas dúvidas. Aponte a câmera do seu

celular aqui, ó, pro QR code que aparece na tela, ou ligue 219805978019883985.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Acompanhe as nossas redes sociais também. @carolinaiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

Câmera da S Rio, trânsito. Como tá o trânsito agora? 5:46. Trânsito complicado. Quinta-feira a gente fala direto do gasômetro, sentido centro.

Trânsito tá fluindo, mas fluindo devagar. Paciência. Quem precisa passar por lá, a gente sabe que é um local, inclusive de muita movimentação, muitos carros. Então, paciência, porque agora a tendência esse [música] horário é, infelizmente, o trânsito piorar. Mas a gente vai seguir de olho aqui nas câmeras, não só dali, de vários pontos da cidade, inclusive de Copacabana, porque é para lá que a gente vai falar do Corpo de Bombeiros, porque eles estão entrando no terceiro dia de buscas, né, por um jovem 17 anos desaparecido, o Calel Tomás Carvalho, 17 anos, ele que é de Goiás, veio pro Rio de Janeiro com mais dois amigos. O sonho deles era

conhecer a praia aqui do Rio, mergulhar. Infelizmente um deles ficou ali mais do lado de fora, mas outros dois, né, o Calé e o amigo, mergulharam e acabaram ali sendo puxados pelas ondas. O Corpo de Bombeiros conseguiu, né, tirar o amigo dele, mas o Calé desapareceu. Então, entrando o terceiro dia de buscas. Lembrando que a gente falou inclusive no início da semana de um alerta de ressaca da Marinha que foi finalizado na manhã de terça-feira, mas a gente continuou avisando que o mar ainda estaria muito mexido para evitar mergulhar no mar nesse período.

Inclusive tava bem friozinho esses dias, né? Então atenção ainda redobrada. A gente vai continuar acompanhando também as buscas do Corpo de Bombeiro por esse jovem 17 anos de Goiás. E falando ali ainda de praia de Copacabana, orla da zona sul do Rio de Janeiro, porque como a gente já adiantou, começou hoje o programa Tolerância Zero para evitar justamente a exploração ali através de ambulantes na orla. A gente acompanhou esse primeiro dia e o Guilherme Faria foi até o local, conversou com ambulantes e também com moradores da região que já notaram a diferença.

>> É dessa forma que a praia de Copacabana estava hoje, praticamente sem ambulantes. Na manhã desta quinta-feira, a prefeitura do Rio começou uma operação para combater um esquema de exploração de criminosos na orla da cidade. O programa foi anunciado na semana passada. Segundo investigação, os bandidos estariam cobrando até R$ 300 por dia de ambulantes, o que estaria gerando cerca de R$ 100 milhões deais por ano ao tráfico de drogas. Os agentes vão atuar de forma permanente, não só na faixa de areia, mas também nos calçadões, praças, áreas de lazer e outros espaços públicos na orla da zona sul, do Leme ao Leblom. A ação vai ser

coordenada pela Secretaria Municipal de Ordem Pública do Rio. Mais de 300 agentes vão se dividir em dois turnos, atuando 24 horas por dia no perímetro definido. Para coibir o comércio não autorizado, eles vão aprender mercadorias irregulares, remover estruturas ilegais e fiscalizar os equipamentos utilizados nos pontos de venda espalhados pela orla. Para isso, a gente tem muito monitoramento aqui do centro de operações, das Cívitas, de drones, monitorando todo esse território para que essa cadeia criminosa não volte para o espaço público que sempre foi do Carioca. >> Quem foi à praia de Copacabana nesta quinta já percebeu a diferença.

>> Já é a minha segunda vez que eu venho, né? E hoje eu tô achando bem mais tranquilo, porque geralmente há aquela multidão toda hora chegando um ambulante, aí eles insistem muito e a gente fica um pouco constrangida, né? senti uma diferença muito grande. Eh, às vezes que a gente veio anteriormente era muita gente, era realmente uma muvuca. A gente não sabia muito bem que presta atenção, a gente ficava mais inseguro, hoje tá mais livre, eu acredito que tá melhor assim. Em cooperação com a COP,

agentes da Secretaria de Estado de Segurança Pública vão trabalhar infiltrados nas praias para identificar criminosos em atividade. Os policiais apuraram que traficantes estariam atuando em duplas, oferecendo drogas aos banhistas com auxílio de drones e câmeras escondidas, o objetivo é tentar flagrá-los e identificá-los. Na quarta véspera do início da operação, um grupo de vendedores ambulantes protestou contra o início do programa. Eles pediam mais diálogo com o poder público e criticavam a medida da prefeitura. No entanto, segundo o município, trabalhadores legalizados não vão ser prejudicados.

>> E, ó, eleições chegando e mais uma operação, dessa vez do Ministério Público envolvendo aí políticos. Dessa vez o deputado estadual Rafael Nobre ficou na mira dessa operação, mas também tem outros políticos, um vereador de São João de Miriti e outros oito envolvidos. Focos hoje dessa operação envolvendo vários esquemas aí criminosos, segundo a investigação do MP. E a Gabriela Morgado vai explicar melhor pra gente. >> Os agentes do Ministério Público foram até o gabinete do deputado estadual Rafael Nobre do União, no prédio da Assembleia Legislativa e na casa dele na Baixada Fluminense. Lá encontraram joias

e R$ 21.000 em espécie. O deputado ex-presidente da Câmara de Vereadores de Nelópolis foi um dos 10 denunciados pelo MP por um esquema de fraudes em licitações, desvio e lavagem de dinheiro. Os agentes cumpriram mandados de busca e apreensão contra todos eles. Além de Rafael Nobre, Júlio Ricardo dos Santos Henrique, conhecido como Magrão Nobre do União, também foi alvo. Ele é

ex-jogador de futebol e atual vereador em São João de Meriti, na Baixada Fluminense. O sobrenome de Magrão foi escolhido justamente em homenagem ao padrinho político, Rafael Nobre. No dia 6 de abril, os dois políticos publicaram uma foto juntos após uma reunião. Na operação dessa quinta, na casa do vereador, os agentes apreenderam R$ 45.000.

As investigações do Ministério Público apontaram que as licitações para serviços públicos eram desviadas para empresas em nome de laranjas. Os alvos foram denunciados por organização criminosa, fraude em licitações, falsidade ideológica e lavagem de dinheiro. No perfil de Magrão na Câmara e nas redes sociais, o político diz que busca obras de infraestrutura para melhorar a vida dos moradores de São João de Meriti. Mas as investigações do Ministério Público apontam o contrário. Segundo a denúncia, os dois políticos eram os controladores de quatro empresas de fachada, que na verdade pertenciam à organização criminosa. O esquema

funcionava assim: as empresas participavam dos mesmos processos de licitação e, com a ajuda de agentes públicos, que ainda não foram identificados, fechavam contratos fraudulentos com prefeituras de cidades do Rio, principalmente da Baixada. Os acordos eram voltados pro fornecimento de alimentação, inclusive para escolas e hospitais. De acordo com as investigações, o mentor do esquema seria Rafael Nobre. Em conversas obtidas pelo MP, os outros denunciados dizem que as portas se abriam pro então vereador Dinilópolis por causa do cargo dele e chamam o político de rato, ou seja, trapaceiro. Em 2014, ele chegou a ser condenado por tráfico internacional de drogas. No período de 2018 a 2022, a

quadrilha fechou 45 contratos fraudados que somaram quase 358 milhões deais. O MP pediu a justiça o ressarcimento do valor e a perda dos cargos públicos dos denunciados. Em nota, a defesa de Rafael Nobre negou as acusações e disse que a inocência dele será aprovada. Aerge disse que está à disposição para colaborar e que atua com austeridade e compromisso com o povo fluminense. Já a Câmara de São João de Meriti afirmou que colaborou com as autoridades e segue à disposição delas, reforçando o compromisso com a transparência e com a justiça.

>> É 10 de novembro de 2020. Vocês lembram dessa data? Eu lembro bem porque aquelas imagens ficaram marcadas na memória, porque a gente viu e as nossas equipes também foram correndo para lá no Recreio, zona sudoeste do Rio de Janeiro, um L ponto no Recreio, que a gente acompanhou aquelas imagens impressionantes do ataque, da execução do Fernando Inácio, o Bicheiro, que marcou ali o final da da data, né, do ano de 1990 e desenrolar que a gente veio acompanhando das investigações e hoje, né, né? Depois de muito tempo acontece então o júri pela morte dos do Fernando Inácio. Dois réus, né? tão

sendo ainda eh julgados nesse momento. Começou cedinho, ainda tá acontecendo. A gente lembra que inclusive o júri foi adiado, era para acontecer em abril, mas eles destituíram os advogados no meio da audiência e hoje tá acontecendo, a gente segue acompanhando e a gente relembra também na matéria do Daniel Henrique agora, inclusive o dia do crime. Vamos conferir. Os irmãos Pedro Emanuel e Oto Samuel Dionofre respondem por homicídio triplamente qualificado pela morte do bicheiro Fernando Inácio. Oto é

ex-policial militar de São Paulo, expulso da corporação em 2021, quando foi acusado do crime. Ele foi preso no Paraná em 2023. Já Pedro tinha sido expulso da Polícia Militar do Rio de Janeiro antes mesmo da morte do bicheiro e foi preso no início de 2025 no Paraguai. Eles participam da sessão desta quinta-feira do júri popular de forma remota, já que estão em um presídio no Paraná. Os irmãos são acusados de participar da emboscada que terminou com a morte de Inácio. Em

novembro de 2020, Fernando foi alvejado por tiros de fuzil após desembarcar de um helicóptero no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste do Rio. Ele voltava de Angra do Gis, onde a família tinha uma residência. O delegado Moisés Santana, responsável pelas investigações iniciais do caso, foi o primeiro a depor nesta quinta-feira por cerca de 2 horas. O delegado narrou que o réu Pedro Emanuel fez um voo panorâmico no mesmo ponto em que Fernando Inácio foi morto dias antes do crime acontecer como forma de estudo do trajeto. Moisés também disse que no dia do assassinato os executores utilizavam roupas camufladas similares a de forças policiais e que os fuzis também foram preparados com uma camuflagem que se assemelhava ao mato do terreno baldio ao lado do Eliponto, onde eles se esconderam para realizar os disparos.

Após a análise das câmeras de segurança do local do crime e do percurso do veículo utilizado pelos criminosos, a investigação constatou que eles foram até um condomínio em Campo Grande, onde morava o ex-PM Rodrigo da Silva das Neves, já condenado pelo crime. A partir disso, os outros envolvidos foram identificados. Fernando Inácio era ex-genro do bicheiro Castor de Andrade, líder do jogo do bicho no Rio de Janeiro nos anos 70. Ainda em vida, Castor escolheu o sobrinho Rogério de Andrade para comandar o bicho na zona oeste e em outras áreas do estado do Rio. O filho de castor, Paulinho de Andrade, não concordou com a sucessão. Paulinho e um

segurança foram assassinados na Barra da Tijuca em 1998, um ano após a morte de Castor. Com isso, Fernando Inácio assumiu o lugar na disputa com Rogério. Desde então, eles passaram a travar uma disputa sangrenta pelo império de Caçaniques. Rogério de Andrade está preso na Penitenciária Federal de Campo Grande, no Mato Grosso do Sul, acusado de ser um dos mandantes da morte de Fernando Inácio. Pois é, a gente continua acompanhando essa história porque o júri tá acontecendo hoje, mas a gente já acompanha essa investigação há um bom tempo, acompanhando desde quando Rogério de Andrade, que segue preso, como o Dani explicou, no presídio federal, foi apontado como mentor, né, quem foi o mandante desse crime e agora a gente quer saber o que deu dessa audiência.

Ainda tá acontecendo. Quem vai trazer as informações, atualizações pra gente é Amanda Martins. Boa tarde, Amanda. para você, você que fala aí direto do Tribunal de Justiça do Rio, qual é a novidade? >> Oi, Clara, ótima tarde para você também, a todos os telespectadores aqui do Brasil, urgente Rio. Júri popular ainda

acontecendo. A expectativa é que pelo menos sete testemunhas sejam ouvidas. A terceira acabou de falar agora a pouco, como a gente viu na matéria do Daniel Henrique, o primeiro a conversar ali com os jurados e também, né, com os com a defesa e acusação foi o delegado Moisés Santana, responsável pelas investigações. Em seguida, teve um depoimento importante também do policial civil Luciano Conig. ele que participou principalmente de um relatório ali feito a partir dos dados de geolocalização dos dois réus desse caso. Então, a

partir desses dados, ele destacou que, na opinião dele, ele acredita que esse crime começou a ser planejado quase um ano antes. Eles têm indícios de que pelo menos desde janeiro de 2020, lembrando que o crime aconteceu em novembro desse mesmo ano, então desde janeiro, esses criminosos já estavam monitorando, portanto, o Fernando Inácio, os passos eh dele. A última testemunha que prestou depoimento agora a pouco foi André Ribeiro, coordenador da L Rio. Então, três testemunhas ouvidas até agora. Clara.

>> Obrigada, Amanda, pelas informações. E a gente vai agora com informação de momento que a gente já tinha dado alguns detalhes sobre uma prisão da delegacia de Botafogo. Mais um golpe do Boa Noite Cinderela, que a gente vê muito acontecendo aqui no Rio de Janeiro, principalmente com turistas ali na orla da zona sul, que eles são abordados por ali. Dessa vez a investigação deu informação já detalhada que essa mulher que foi presa hoje, está na delegacia de Botafogo já, ela conseguia essas vítimas através de aplicativos de relacionamento e aí quando tava com a vítima abordava e conseguia dopar e roubar os pertenços dela, fazer transações bancárias. Quem vai trazer mais informações pra gente ao vivo da delegacia de Botafogo é o Marcos Sadoc. Sadoc, muito boa tarde para você,

você que tá acompanhado já da Dra. Natália que a gente tá vendo. Agradecer já a Dra. Natália, Bruno Cleuder, parabenizar também a Polícia Civil por essa rápida investigação que já está com a criminosa presa e aí na delegacia, né, Sado Doc? >> É isso, Clara. Excelente tarde e noite

para você, todo mundo que tá acompanhando o Brasil, gente Rio, tá preso aqui na delegacia de Botafogo, como você disse, delegada Natália Cima, tá meu lado para falar sobre essa investigação. Vou perguntar justamente pela investigação para depois a gente desenrolando. Inclusive temos os alertas importantes a atenção ao golpe, audiência do Brasil, urgente Rio, por favor, a gente vai dar detalhe sobre isso também, como não cair no golpe. Mas para falar especificamente sobre essa investigação, delegada, boa noite para você, obrigado pela entrevista. A Clara lá do estúdio também parabenizando o trabalho. Como vocês chegaram até essa

presa? Boa noite. >> Boa noite, Clara. Boa noite a todos. Então, a 10ª delegacia de polícia, em ação conjunta com a 13ª delegacia de polícia, realizou a prisão temporária dessa investigada, no qual ela se, por meio de aplicativos de de relacionamento, ela ludibriava vítimas para marcar encontros e comparecer até a residência dela. Com isso, ela marcava

esse encontro na residência da vítima, preparava alguma bebida para ela ingerir, colocar a substância, né? Boa noite, Cinderela. fazer com que a vítima ela viesse adormecer e subtrair os pertences. Dessa vítima em específico, posteriormente ela estorqu esses bens fossem devolvidos. Ela apresentou também fotos com fuzil, armamentos e que também falava que era amigo de pessoas de facções criminosas para que a vítima fizesse o a a realização desse pagamento.

>> A gente já sabe se ela tem de fato alguma ligação com alguma facção criminosa. >> Não há ainda essa informação, mas as investigações ainda vão ser eh direcionadas para ver se ela realmente integra a facção criminosa ou não. >> Até porque ela tava fazendo essas ameaças, né, delegada com uma arma, com um fuzil. Então ela tinha roubado um valor roubado também. objetos e depois queria mais.

>> Exatamente. Ela subtraiu pertences e também fez eh transferências bancárias para sua conta e também posteriormente ela queria cobrar valores para devolução desses bens e eh ameaçar a vítima. >> Pois é, claro. Alguma dúvida com a delegada? É, já quero aproveitar para perguntar, Sadoc, eh, se já tem outras investigações relacionadas também a golpe da do Boa Noite Cinderela aí na delegacia de Botafogo, porque a gente costuma ver, né, Sadoc, você que acompanha sempre também durante a tarde, vários golpes lá na delegacia de Copacabana, aí em Botafogo não é tão comum e agora a gente tá vendo essa ação. E já também parabenizar a Dra.

Natália, porque a gente sempre fala de ações aqui da delegacia de Botafogo, sempre muito rápido. A gente falou há pouco tempo também de um estupro que aconteceu em Botafogo e rapidamente a Dra. Natália conseguiu identificar o criminoso. Foi sempre uma ação muito rápida. Então parabenizar também e já saber em relação ao golpe do Boa Noite Cinderela, se tem outras vítimas também, se tem denúncia também por aí.

>> A Clara lembra que a gente tem várias investigações, por exemplo, do Boa noite, Cinderela em Copacabana. a gente faz com mais com mais frequência, não aqui em Botafogo com tanta frequência esse tipo de crime. E aí pergunta se ela já tem outras investigações, se já há outras investigações em relação essa investigada. >> Sim. Eh, já é registro de ocorrência que ela também tenha feita outros feito outras vítimas aqui pela zona sul e também no Meia que ela tem aplicado esse mesmo golpe.

>> Clara, a gente queria aproveitar, quero aproveitar porque eu conversei com a delegada agora a pouco, inclusive também lá na rede, porque é um alerta importante, né? O que que essa criminosa fez? Ela primeiro foi na casa dessa vítima. É um alerta que a delegada vai dar já já para não ir pra casa da pessoa no primeiro encontro, mas tomar muito cuidado, né, Natália, com as substâncias, com a bebida. >> Exatamente. Primeiro é coisa mais

importante, não marque primeiro encontro com pessoas desconhecidas em sua própria residência. Segundo, não aceite bebidas que você não sabe o que que a pessoa está colocando para tomar. Mesmo que ela tente te convencer, como foi o caso de outra vítima, que ela falou: "Ai, vamos tomar uma bebida para ficar mais relaxada. Não aceite". num primeiro encontro, principalmente e na própria residência.

>> Como é que essa vítima se sentiu? O que que foi o efeito desse dessa substância? >> Ela adormeceu e falou que não lembra de mais nada, acordou e deu falta dos pertences. >> Perfeito. Delegada Natália Cima, viu, Clara, conversando com a gente. A prisão

foi agora a pouco, viu, pessoal? Você que acompanha o Brasil, gente rio, a prisão foi agora a pouco. A gente deslocou para cá, a presa segue na delegacia. Quando foi presa não quis falar nada e a delegada atendendo a gente. A gente agradece mais uma vez.

Volto com vocês. >> É isso mesmo. Alerta importante. Sadoc. Muito obrigada. Obrigada a Dra. Natália

também. da equipe da delegacia de Botafogo. Daqui a pouco a gente volta com outros alertas, porque a gente sempre reforça aqui, a gente bate muito nessa tecla sobre o os investimentos em relação a várias vários anúncios também de eh folhetins e tal que a gente já estava alertando por conta da grande quantidade de golpes como esse. A Secretaria de Turismo, inclusive ouviu nossa reclamação, nosso aviso, nosso pedido e fez esses folhetinhos. a gente vai continuar cobrando porque a gente não tem visto mais tantos desses foletins, desses informativos por aí.

Espera que volte, porque a gente tá vendo que esse crime continua acontecendo muito aqui, como a gente viu, acabou de ver essa prisão agora. Agora vamos relaxar e saber de umas fofoquinhas. Vamos chamar o Amim Cadder Amim, por favor, roda a vinheta.

É. A mim de quças chegamos. Não é fofoca, querida, é baixaria. Masaria, mas é uma fofoca. A gente tá falando de celebridade.

>> Eu tô querendo que fazer uma fofoca baixaria. >> Baixaria. Mas como fofoca? Pode ser. Tá certo. Po, fala, fala os dois ao mesmo

tempo. Vamos começar então. Mas tem a enquete, tá mandando. Manda pra gente, manda os recadinhos. Muito ai daqui a pouco vou botar todas as enquetes aqui.

Você teve um assunto triste de morte ou não que abalou sua vida, você vai direto na internet ou você vai pegar um ombro ombro amigo? >> Claro. >> Manda pra gente. São dois para saber a opinião de vocês. Mas vamos falar. O

show do cantor Tarciso da Acordeon muita gente não conhece, mas o Nordeste ele é um sucesso. Ele fez um show em São Francisco do Piauí. Bombou. Bombou o show dele lotado. Vou botar o vídeo que tudo eu tenho aqui provas com vídeo. Uma

mulher, gente, as mulheres não sei o que tá acontecendo com elas. Algumas estão enlouquecidas que essa daqui. Hoje eu vou contar duas histórias de mulheres em shows. A primeira é no Tarciso Acordeon. Cara, vamos ver o que que aconteceu. A

mulher tirou a roupa em plena plateia. Roda o VTI e enche a tela, por favor. Ô Gustavo, [aplausos] gente, >> tirou a roupa. >> Pera aí, pera aí, mano. Pera aí.

Cadê a segurança? Cadê a segurança? Traga uma toalha aí, uma roupa. Desliga luz. Desliga luz.

Gente, a confusão foi tão grande que ele teve que apagar a luz de todo o estádio para ninguém ver aquela cena deplorável. Não, pelo amor de Deus, a mulher fica pelada, gente. Olha só o que que isso acontece, cara. Olha lá, apagou todas as luzes e ele pediu: "Pelo amor de Deus, joga uma toalha, uma roupa, um pano que não teve como ver, como fazer isso, né? Depois do Ed Mota, né? [risadas]

>> Imagina. >> Agora vem a minha história. A segund Ah, mas vamos carimbar. É de quinta. É de quinta. Não, ele não, o Tarciso da

acordeon. Pelo amor de Deus e sim quem? A mulher louca que eu não sei quem é, >> nem quero saber, entendeu? Que ficou pelada em plena plateia de um show lá no Piauí. >> Carimbo, então >> car, estremece aí, câmera, meu querido.

Vai. É isso aí. Agora outra outra louca. Depois v de Mota que também tacou uma cadeira num garçom, né? Quando teve aquela história que a gente até até contou aqui, foi no Jardim Botânico aqui no Rio.

>> Uhum. >> Uma mulher deu uma cadeirada, isso que você estão escutando, cadeirada numa humorista. Ela ela é famosa lá, ela é muita gente conhece ela, mas agora ficou mais famosa com a situação que aqui quando a gente conta a baixaria do artista, a gente também divulga o artista. Muita gente não sabe quem é Fernanda Arantes aí. S sabe quem é uma Fernanda Arantes? é uma comediante de

Florianópolis. Tava fazendo um show em Florianópolis. Ela é ela dizem que ela é maravilhosa, ela é ótima, ela é um standup. Standup é ela sozinha contando história, mas ela não conta história de baixaria, ela não conta histórias de eh que não que ela conta histórias amenas, aquelas coisas saudáveis, o cotidiano da vida da vida dela diário, certo? Uma mulher levantou.

Vamos ver o vídeo. Tudo aqui a gente mostra com o vídeo. Ela estava irritada, começou a xingar a comediante e brigar com as pessoas na plateia. A Fernanda ficou tão nervosa, tão nervosa, que pediu até para chamar a polícia. Gente, a comediante pediu para chamar a polícia, mas a polícia não chegou a tempo. Vamos ver. Roda aí, enche a tela.

Fora, fora. >> Tem uma polícia pra doida ali. >> Não é atraente. Tu se enxerga. Tu tem espelho em casa. Sua ridícula, sua

gorda. Olha essas duas poxas que é o que? >> É o que eu quero, amor. Tchau. Fora, fora, fora, fora.

>> Tem uma polícia doida ali. >> Pega. Volta para cá. Gustavo. Se essa moda pega, cara. Onde nós vamos parar?

>> Não é agressão. Isso é agressão. >> Não, uma agressão. Ela deu parte na polícia. Não, não, não acharam que é a mulher. Não conseguiram. Não adiantou

nada. Poxa, agora o lance seguinte, se você não tá num num lugar, você pagou, não gosta do espetáculo ou não gosta de ano, sai. Sai. Não é verdade? Vai embora.

Não é obrigada. Isso. Você falou tudo. Não é obrigado a ficar agora pegar uma cadeira e jogar na na artista, ainda chamar ela de gorda, que agora ela não pode fazer mais isso não. Agora isso é gordofobia. Não pode, não pode. Tá, o

mundo mudou. Por isso que essa comediante tava fazendo uma coisa, uma comédia mais amena, que agora você não pode fazer as as comédias que eles faziam antigamente. >> Tem que tomar cuidado >> agora não. Tudo mudou. Muita atenção nisso, tá? Agora,

>> mas ó, tem muita informação ainda, né? Tem outros. Essa é a primeira parte. >> Tem a segunda parte. >> Tem muita coisa ainda.

>> Tem, tem Neymar, baixaria do Neymar. Vou contar tudinho. E tem muita mensagem chegando, táim? >> Ah, tem muita mensagem. Bota, bota a enquete aqui.

>> A gente vai ver daqui a pouco porque a gente vai carimbar primeiro. >> Ah, vamos carimbar. Vamos carimbar quem? A a mulher que jogou a cadeira. Coitada comediante, é a mulher que jogou a cadeira. Pá,

>> ó, já volto. Fica aí com a Clara. A Clara é uma gata, >> nada. A gente vai também pro intervalo, tá? Eu vou, eu vou, eu quero saber primeiro antes de vocês saberem qual é a próxima saber de Neymar. Depois a gente

já volta.

Brasil Urgente Rio. Oferecimento Venda seu ouro e joias de luxo na [música] Carolina Joias e Óculos Completos por R$99,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem. >> Rancho Português, um dos mais premiados restaurantes do Brasil. Ponto de encontro de luso brasileiros, celebridades e admiradores [música] da alta gastronomia, com receitas tradicionais de Portugal feitas com o mais nobre bacalhau da Noruega, pratos com frutos do mar e uma estrelada carta [música] de vinhos. Sobremesas

tentadoras e uma loja de louças portuguesas completam essa experiência inesquecível. Rancho Português, rua Maria Quitéria, 136 e Panema. Nem o sol cobre melhor os times do Rio de Janeiro, como o nosso donos da bola. [música] Aqui você fica por dentro de tudo que acontece com o seu clube do coração, Botafogo, Flamengo, Fluminense e Vasco. O nosso compromisso com você é levar informação sempre com aquela pitadinha de irreverência bem na linguagem da arquibancada. Então eu te espero sempre

ao meio-dia. >> Os donos da Bola, oferecimento Superbet. Convoque os seus comabola. Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Trabalhamos com profissionais especializados na compra de joias, relógios de luxo, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Escolha sempre uma empresa

segura, com credibilidade [música] há mais de 35 anos no mercado. Pagamento na hora e atendimento em domicílio. Estacionamento disponível em nossas lojas. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

>> Você sabia que a sua alimentação pode estar criando processos inflamatórios no seu corpo? É muito açúcar, é muito [música] sal, é muito enlatado, embutido, vai prejudicando a absorção dos nutrientes e claro, é o surgimento de várias enfermidades no seu corpo. Eu quero falar para você do magnésio. [música] Ele é um fio condutor. Ele que vai levar potássio pros músculos, cálcio pros ossos, [música] aumentar o seu sistema imunológico e, principalmente nutrir o seu cérebro, [música] evitando ansiedade, o estress, o cansaço, a fadiga. Ligue agora 0800.

E aí, você que tá em casa, bora assinar o melhor plano de vida para você e pra sua família. Ligue 0800703236. Tem plano pro seu pet? É, você pode colocar o seu pet no seu plano. Tem, sabe o quê? Muita coisa legal, tipo

clube de vantagem. Já pensou no que que é isso? Mais de 300 empresas com descontos para você economizar muito. Também tem telemedicina. E aí, que você tá esperando? 0800703

0236. Já vou dizer, os primeiros 100 clientes que ligarem vão ganhar um presente super especial e mais de 20% de desconto na segunda mensalidade. Ah, mas Ana, eu tô em outro plano. Vem, vem, vem que eu compro as suas carências. Ó, 0800 7030.

Você vai ligar agora, vai dizer que viu uma linha aqui na Band e vai ter um diferencial. É que só quem for falar é que vai ter esse diferencial. E se você precisar, ó, aponta a câmera do seu celular para esse QR code que tá aqui do meu lado, paga no Pix, no boleto e no cartão de crédito sem perder o seu limite. Afinal de contas, gente, vem é refax, é gente cuidando de gente no 0800 7030. Vem, vem, vem.

>> Em rua Pinheiro Machado, agora a câmera da S Rio. Trânsito intenso ali, sentido centro da cidade. Trânsito complicado que a gente tá vendo agora. E daqui a pouco a gente volta para falar de trânsito, porque agora a gente fala de denúncia Band Zap. Como eu falei, manda sua mensagem pra gente que a gente vai atrás. E a gente foi porque a gente

recebeu mensagem de moradores de Campo Grande, na zona oeste do Rio, reclamando de falta d'água. E além da falta d'água que fica um pouco aí volta e quando volta a água, volta amarelada, volta com gosto estranho. A Mariene Lino foi em Campo Grande, conversou com vários moradoras. Vamos conferir. >> Essa é a realidade de dezenas de moradores de Campo Grande, na zona oeste do Rio. Estar perto de um reservatório

da Rio Mais Saneamento não significa ter água nas torneiras. Eu saio para trabalhar, né? Minha esposa, minha família também sai, porém ficam duas pessoas sempre em casa, idosas e necessitam diretamente da água. E quando nós retornamos do trabalho, não tem água, não há possibilidade alguma de se manter dentro desse bairro. >> Os moradores afirmam que depois da inauguração do Parque Oeste em Noaíba, em 2024, a situação só piora. Para

empresários, a situação também é complicada. >> Então, eu uso a água para fazer meus trabalhos, né? Às vezes eu necessito de água para fazer lavagem das peças, dos equipamentos. E nesses últimos meses tá faltando muita água. É constante a falta de água. E quando a água volta, volta

com mau cheiro e ela volta com uma cor branca, como se fosse um leite fazendo uma espuma justamente, entendeu? Então é é é é ficar ruim até de lavar roupa com essa água. >> Esse vídeo mostra como a água chega depois de dias de seca, parece até leite. Em outro registro, ela está mais amarelada do que transparente, como deveria ser. Isso já até entupiu filtros da dona Lúcia.

>> É um bairro que a gente assim sempre considerou excelente e agora nós estamos passando maior dificuldade de água. Água falta e além da falta d'água, a cor da água. Nós já trocamos três filtros, parece que ela entope o filtro e não adianta. O que que nós estamos fazendo? Nós estamos comprando água mineral. Nós

estamos gastando horrores com água mineral. >> Os moradores denunciam que não tem retorno da concessionária Rio Mais Saneamento sobre a falta d'água constante. Vários protocolos já foram abertos, mas esse e outros problemas continuam. Entre eles estão vazamentos em diferentes locais da região. Só na rua Padre Belizário, nossa equipe encontrou dois buracos com água limpa jorrando. A Band aguarda um

posicionamento da Rio Mais Saneamento e da Prefeitura do Rio. Os moradores são os que mais querem respostas. >> A gente tivemos alguns problemas de falta d'água, coisa que não existia no passado. >> O pior é quando chega o nível de você não ter água para tomar banho e fazer a sua comida. E ó, já tem resposta, já tem resposta.

Por isso, Mariaino vem para cá ao vivo para atualizar pra gente, porque a gente foi lá atrás, foi reclamar, falamos com moradores e agora Rio Saneamento tem resposta. Mariane, conta pra gente. >> Tem sim, Clara. Rio Mais Saneamento informou que vai enviar uma equipe ao local. Quando a gente diz local, na verdade são várias ruas ali que estão sofrendo com o mesmo problema. A

concessionária diz que a distribuição de água é monitorada continuamente pelas equipes, que vai enviar uma até o local, que em determinadas condições operacionais do sistema ou em períodos de maior demanda, como é o caso do verão, podem ocorrer restrições momentâneas no abastecimento. Por fim, a Rio Mais Saneamento esclarece que nesse momento não há uma ordem de serviço específica aberta à rua mencionada, uma das ruas que nós trouxemos na reportagem orienta que os moradores que tiverem dificuldades no abastecimento entrem em contato pelo número 08772 1025, que também funciona como WhatsApp. Eu sei que tem que ser rapidinho, mas só complementando, os moradores disseram que já tentaram fazer isso e não conseguiram várias vezes, mas de qualquer forma a gente deixa aqui essa orientação para eles. >> Então a gente volta daqui a pouco para cobrar novamente, né, nos próximos dias, ver se funcionou. Obrigada, Mariane pelas informações. Vamos falar de

trânsito. Câmera da S Rio ali agora no entorno, Newton Santos, porque hoje tem jogo Botafogo e Santos. 7:30 da noite, pessoal já está ali no entornos botafoguenses em peso a gente consegue observar. E você que vai para lá, atenção, porque tem interdições ali no entorno. O trânsito pode ficar um pouco mais complicado, ainda falta um pouquinho pro jogo, mas claro, os torcedores ali, Botafogo e Santos também [música] já por ali.

>> Muito boa noite, Brasil urgente. Boa noite, pessoal de casa. Hoje eu tô aqui para falar com você que tá endividado, tá endividada. Cartão de crédito, empréstimo, financiamento de veículo. Olha só, a 4x Soluções pode te ajudar, tá? Clientes reais, assim como você.

Então não deixe de ligar. Cartão de crédito, empréstimo, financiamento, entre em contato conosco agora 2391 10. Você que tá sofrendo conjuros abusivos, parcelas atrasadas, sobre a busca apreensão, você que pensa que com uma parcela ainda não tem o risco de entrar em busca apreensão, fique ligado, entre em contato conosco que nós podemos te auxiliar. Não deixe de ligar 2391 10. E nós confiamos tanto no nossos serviços que eu trouxe para vocês clientes reais, assim como você, que realizaram a quitação com a 4x soluções, como por exemplo, tem o seu José. Seu José tinha

uma dívida de financiamento de veículo, tinha uma dívida de R$ 72.000, veio para 4x Soluções, quitou a sua dívida por 16.500, uma redução de 77%. E não é só financiamento de veículo, não, tá? Cartão de crédito também. O seu

Wilson tinha uma dívida de cartão de crédito, R$ 53.000 de dívida, procurou a 4x soluções, realizou a quitação do seu cartão por apenas 9.307, uma redução de 82%. Então você que tá endividado, endividada, não deixe de ligar, entre em contato conosco 2391 10. A nossa equipe tá te esperando e em 30 minutinhos nós já vamos retornar para vocês. Então, com

a 4x soluções, dívidas nunca mais. Trânsito de volta, câmera da sete Rio, linha amarela, saída quatro. Trânsito fluindo, mas sabe como é que é. Esse horário é difícil mesmo. Trânsito complicado. Mas para aliviar, vamos de

coisa boa. Vamos de fofoca. Não, segundo ele não é fofoca. É o que, Amin Cadder? É o que que não é fofoca para você?

>> É o de quinta, >> é baixaria que você fala. >> Que celebridade a pronta? A gente conta, não é verdade? E daqui a pouco tem Neymar, cara. Tanta baixaria. Você tá

enjoado com a com a Copa também. Tô. Imagina o que que ele tá aprontando. Mas antes a cantora aí que vem a enquete, temos a enquete aí. Tô falando com a redação.

A a cantora de sertanejo, Gabi Martins, eu não conheço. Você conhece? >> Já, já vi pelas redes sociais, >> já ouvi falar. Ah, ela foi julgada nas redes sociais depois de compartilhar um vídeo chorando após perder o padrinho. Sim, é o padrinho. Então ela ele ia

cantar com Ana Castela, a festa do peão de salto de Pirapora, tava lá toda preparada. Aí em vez de ela cancelar o show, então se abalou tanto ela ou procurar algum ente familiar ou ligar pra família, pra mãe ou tio, eu não sei. Meus pesos pra pessoa que perdeu o tio ou o padrinho dela. Não tô questionando isso. Tô questionando o que ela fez.

Sabe o que que ela fez? foi direto nas redes sociais e temos o vídeo aí com telefone posicionado, tudo OK, posicionado e ela lá pá mandando o recado pras pessoas. Roda aí, por favor, Thaago.

Amanhã a gente vai lá, [música] despede, chora, vem do nosso >> tá bom. Mas agora, >> amor, né, gente? Pelo amor de Deus, né, gente? Você E aí? E aí, continua mandando aqui pra enquete. Temos aí, podemos

aí, manda algumas mensagem aí que daqui a pouco vem Neymar. Bota aí. Olha lá, ó. Pedi a Deus para dar força. Ok. Ó, pro a

minha, hein. Anderson de nova Iguaçu. Não tô chegando muito menos não. Vou procurar um ombro amigo. Anderson de Nova Iguaçu. Vou chorar muito com um

amigo a mim. Não, não vai pra câmera que ele falou. Não vai. Valeu, Anderson. Adorei. Um beijo para Nob Iguaçu.

>> Tem mais, tem mais mensagem aí. >> Nob. Uh. >> Ó, José Geraldo de Niterói, boa tarde. Procuraria uma pessoa amiga. Abraço.

Manda um abraço para você. Mas é claro. Um abraço, José Geral Miserói. Aí o Nikit >> adorei. 13 km de de >> Tem mais, tem mais. Sepetiva

>> ponte. Olha Sepet. >> Carmen, boa tarde a mim. Hoje em dia as pessoas só querem aparecer. Carimba muito, meu amigo. Você não carimbou.

>> Calma, vou carimbar depois da enquete. Carimbar. Tem mais, tem mais. Botou aí para se carimbar >> aí. Olha aí. É um show. Então, já que

ela ficou tão abalada, meu amor, quem tá abalado cancela o show. E ela fez um show, parabéns. OK. É profissional também. Também apoia fazer o show. Não precisava cancelar,

né? Mas se filmar, >> mas se filmar e botar, fazer aquele aparato todo, botar o celular na posição exata. Não, não, não, não me convence. Não convenceu muita gente. Vamos carimbar aqui. Oi, querida. Tá chorando?

Então, leva o carimbo pá. Caristr Messi, meu querido. Agora você tá enjado com a perda do Brasil na Copa. Você acha que os jogadores estão tristes? Não, meu amor, eles estão se divertindo.

Teve aquela foto, né, com aquela influenciadora, ela sentada no colo do Vini, que isso eu nem vou falar, isso já já tá já tá passado. Mas o Neymar foi fragrado por fãs brasileiros curtindo no Parque de versões em Orlando. Isso mesmo. Ele em vez dele andar, nem andar, ele tá andando, né? Nem no parque ele anda. Eu adoro os haers falando. Nem no

parque ele anda. Ele foi com carrinho e tá lá curtindo, meu amor. Bota o vídeo dele aí. Nós temos a prova. >> Não, tira aí jogar. Olha aí.

>> Ah, tá naquela motinha. >> Aquela, aquela motinha. Olha lá. >> Gente, isso é tristeza. Você tá triste que o Brasil perdeu? Você

que comprou quase 500 camisetas para vender na sua loja do Brasil que tá lá encalhada, você tá feliz? >> Luquinho para ver o jogo, amigo. >> É, Luquinho para ver o jogo. Você que preparou aquela carne, você que comprou a televisão agora, que ainda tá pagando a pressão, a televisão a prazo para ver a Copa do Mundo, você tá feliz? Ele tá, ele tá. E além disso, além disso, ele

comprou, teve, ele é viciado em P. OK. O dinheiro dele, né? Acho que seja feliz, né? Não vou não tô falando questionando o dinheiro dele. Aí ele comprou, teve um

festival, um festival não, um grupo de pok lá em Los Angeles e [roncando] ele comprou para você entrar é R$ 51.000 para você entrar no jogo. Ele comprou R$ 51.000, foi eliminado logo na primeira. Oi. É, ele tá tão preocupado, né? Agora

lá nesse parque de inversões, ele não viu o Mickey, ele não viu Pateta. O Pateta é a gente. Oi. Ele não cumprimentou o Pateta. Pateta somos nós, gente. Nós somos os

patetas, cara. Que a gente ficou lá torcendo, todo mundo torcendo para ele. Pá, pá, pá. Cadê ele? Não fez nada, gente. Só cai, né? Parabéns ao Messi.

Não, na boa. Ah, >> nem me fala nisso. Nem me fala. nas minhas redes sociais que eu muita gente me detonou da Argentina. Não sou argentino, eu sou Messi, gente. Ele é o

cara, né? Então vamos carimbar o quê? Ele, pelo amor de Deus, passeando, sabe? Curtindo numa boa, cara. O avião da da o avião da seleção só veio com um jogador, só botou um. O resto tá aonde? de Miami.

E a gente aqui sofrendo. E aí você da alfâbe, cadê as camisetas da do do da da [risadas] da seleção brasileira que encalharam? Gente, vocês vão ter que esperar 4 anos, né? Senão mofar, né? >> Pera aí. Antes de carimbar tem

participação ainda também. Chama aí. Bota en cash, bota aí, gente. Adoro vocês. Obrigado, hein.

>> Ó, Dora de Botafogo. Daqui do bairro. >> É aqui pertinho. Nem lembro que rede social existe. Vou procurar o meu marido.

>> Tá aí >> certíssima, Dora. >> Dora. Tá certo. A pessoa que você mais ama para você desabafar é o ombro amigo. Não é verdade? Temos mais.

>> Tem. É que tá tá chegando a todo tempo. >> Tentando, mas agora meu tempo aqui já acabou que agora é com ela. Tem que carimbar. >> Ah, temos que carimbar, >> por favor. É verdade. Por aqui eu entro

a dar frescura na sua vida e ela dá >> ah, >> não, você tem que dar realidade. >> Realidade. É isso. >> Claro, tem que dar a realidade, gente. Pelo amor de Deus. Vamos carimbar aqui.

Ele carimba com gosto, >> carimbá. Carimbar com milhões de dólares, pá. Carimbar com milhões de euros, pá. Não é verdade? Ah, um beijo. Eu volto

quinta-feira que vem. Obrigado pelo seu carinho. Obrigado pelo seu carinho. Obrigado pela audiência. Obrigado vocês por ter me dado essa moral e mandado o zap aqui pra gente. Obrigado pela

participação. >> E do Amim, do frescor, como ele diz, vamos direto para a realidade que é o trânsito dessa cidade e essa hora. Avenida Brasil. Ó, não tô achando que tá muito ruim não, hein? Pelo menos o trânsito da esquerda tá fluindo agora. O

da direita ali sentindo zona oeste, a coisa não tá boa não, hein? O trânsito tá bem lento, tá devagar, tá difícil. E sabe [música] o que que tá difícil também? Tá difícil a guerra do tráfico. E é por isso que a gente vai falar disso agora, porque ali o controle pelo território, as brigas de facção tá complicado, principalmente na comunidade cordovil, como a gente já falou.

Menos de uma semana, 5 dias, 13 pessoas baleadas, conflito ali desde o final de semana, briga, disputa por território e a preocupação é essa briga escalonar, essa situação piorar. O João Boéia acompanhou hoje uma operação da Polícia Militar justamente naquela região para reforçar o patrulhamento. Vamos conferir. >> Por volta das 8:30 da manhã, a Polícia Militar deu início à operação interceptação nos bairros de Braspina, Cordovil e Jardim América. A medida foi adotada pela corporação após o reforço no policiamento não ser considerado suficiente nos últimos dias. Cerca de

150 policiais participam da operação que vai se concentrar nos pontos principais de Cordovil. A ação também tem como objetivo combater roubo de veículos e roubos de carga. Há quase uma semana, traficantes do Comando Vermelho e do Terceiro Comando Puro disputam o controle territorial de parte de Cordovil, na zona norte do rio. O bairro é dividido pela linha do trem. De um lado, o controle é do TCP, como na comunidade Picapa-Papau, mas de outro o domínio é do Comando Vermelho. E é nessa

região que os confrontos se concentraram nos últimos cinco dias, os traficantes chefeados por Álvaro Malaquias, Santa Rosa, Peixão tentam tomar o controle das comunidades dourado e tinta. A bala tá voando.

Na tarde de ontem, um veículo chegou a ser alvejado em Cordovil após registro de tiroteio intenso na região. Em meio aos disparos, motoristas chegaram a ficar acuados no entorno das duas comunidades.

Ao menos 13 pessoas já foram baleadas em um intervalo de 5 dias. No final de semana, seis pessoas foram encontradas mortas. Entre as vítimas estavam Caroline Nascimento Neves e o ex-cunhado dela, Diogo Carlos da Silva Romão. Entre à tarde, de noite, de quarta-feira, três criminosos feridos foram localizados no entorno das comunidades com uma pistola, rádiotransmissor e uma motocicleta. Eles e mais três pessoas foram encaminhadas ao Hospital Estadual Getúlio Vargas.

Entre os que estão com quadro de saúde considerado estável está Ives dos Santos Pires. Ele foi preso pela Polícia Militar em Cordovil. Esse vídeo filmado por um drone de uma facção mostra os policiais tirando uma faixa que estava embaixo da camisa do suspeito e em seguida ele entrando na viatura. A corregedoria da Polícia Militar esteve no Hospital Estadual Getúlio Vargas na manhã de hoje. A PM apura Cives dos Santos Pires já estava abaliado quando foi preso. Ao todo, seis pessoas deram

entrada no hospital entre a tarde e noite de quarta-feira. Nos últimos dias, vídeos mostram a utilização de drones pelas facções criminosas. Traficantes lançam granadas contra residências em Cordovil e no complexo da Penha. Na área da Chatuba, um homem chegou a precisar de atendimento médico. A PM afirma que o setor de inteligência da corporação monitora a evolução tecnológica do crime e os ataques.

>> E olha só agora essas imagens que chamaram atenção. A gente já falou brevemente no início do mês dessas imagens. Câmera de segurança que parece, olhando rápido ali, até a polícia civil, agentes da Draco andando por uma comunidade em Campo Grande, [música] na zona oeste do Rio de Janeiro. Mas na verdade não é polícia, não. São criminosos. Criminosos, milicianos que

dominam ali a região. [música] Estavam fazendo o que eles chamam de patrulhamento para evitar impedir o avanço da facção Comando Vermelho, que disputa o controle ali da região. E a Polícia Civil já estava com essas imagens nas mãos. analisando e agora dois pelo menos que aparecem nas imagens fortemente armados com o colete com uniforme ali falso da Draco, foram identificados. Polícia Civil foi às ruas para tentar prender. Eles são

considerados foragidos até o momento. Vamos conferir. Logo nas primeiras horas do dia, a Polícia Civil voltou às ruas para desmontar mais um braço da milícia que atua na zona oeste do Rio. A operação da Draco mira criminosos suspeitos de usar até fardas falsas da própria corporação para intimidar moradores e patrulhar comunidades. As investigações começaram depois que imagens de câmeras de segurança flagraram homens fortemente armados circulando pelas ruas de Campo Grande durante a madrugada do dia 4 de julho. Os criminosos aparecem usando

roupas estáticas e identificações falsas da Draco numa tentativa de se passar por policiais civis. A partir da análise das imagens, os agentes identificaram dois suspeitos, Leonardo Torres Gomes, conhecido como Léo Piloto, e Loran Vasconcelos Martins. Segundo a Polícia Civil, os dois integram a milícia comandada por Paulo Roberto de Carvalho Martins, o PL. Nesta quinta-feira, os agentes tentaram cumprir mandados de prisão e de busca e apreensão para avançar nas investigações, mas os dois não foram encontrados e são considerados foragidos. A investigação aponta que o grupo fazia rondas armadas para impedir o avanço de traficantes do Comando Vermelho na disputa pelo controle da região.

>> A localidade ela é de atuação miliciana e ela é explorada territorialmente por milicianos. No entanto, ela vem sofrendo investidas de outras grupos criminosos, como facções eh do Comando Vermelho. Então eles, na verdade ali, ao que tudo indica, eles estavam eh procedendo uma resistência armada à possível tentativa de invasão de de facções criminosas. As investigações da Polícia Civil continuam para identificar os outros criminosos que aparecem nas imagens e também os responsáveis por fornecer esses uniformes falsos aos milicianos. De acordo com a Polícia Civil, além de garantir a permanência da milícia no território, os criminosos impunham uma rotina de ameaças e cobranças ilegais a moradores e comerciantes.

>> A gente identifica que eles vêm utilizando algumas roupas táticas e às vezes eh roupas travestidos de policiais civis. Isso tudo para tentar ali eh realizar uma certa um cerceamento da do do da da localidade, dos moradores, dos comerciantes e até mesmo de repente para tentar se ocultar eh face à eminência de alguma atuação policial e confundir de certa forma. E nós estamos apurando esse fato da aquisição desses símbolos. A gente sabe que, infelizmente, alguns símbolos da institucionais eles são vendidos de forma clandestina na internet. E nós vamos aprofundar os fatos com o fim de identificar esses criminosos que também vendem esses tipos de vestimentas para pessoas que são ilegítimas no seu uso e responsabilizados devidamente.

>> Léo Piloto já foi preso em 2022 por envolvimento com a milícia, porte ilegal de arma de uso restrito e recepitação e deixou a prisão no ano passado. Loran Vasconcelos Martins também tem uma ficha criminal extensa. Ele acumula passagens por atuação e milícias na zona oeste. é considerado foragido desde março deste ano. >> E câmera da sete Rio, centro de operações pra gente mostrar o trânsito.

Agora aterro do Flamengo, trânsito fluindo bem em todos os sentidos e com uma baita paisagem [música] e paisagem também você vai conseguir curtir no final de semana, tá? Quem quiser ir pra praia vai dar praia porque vai dar calor, vai dar sol durante todo o final de semana e a previsão pra semana que vem também é boa, hein? E falando de hoje, a previsão também é de friozinho para agora, mas amanhã [música] já vai amanhecer com solzão e temperatura mais quente. E o Brasil urgente vai ficando por aqui. Amanhã tem mais 5:30 na tela da Band. Você fica

agora com Jornal do Rio. Até amanhã.

>> [música]

>> Boa noite, deputado estadual Rafael Nobre e vereador de São João de Meriti são denunciados pelo Ministério Público do Rio por organização criminosa e fraude em licitações. Mais de R$ 60.000 em espécie são apreendidos nas casas dos políticos. Combate ao crime organizado. Prefeitura dá início à operação tolerância zero nas praias da zona sul.

Agentes vão atuar infiltrados para identificar práticas e cobranças ilícitas. Dois réus envolvidos na morte do contraentor Fernando Inácio vão à júri popular. Um dos acusados estudou o [música] local antes do crime. PM faz operação de emergência em Cordovil após ataques constantes entre traficantes rivais. M.