---
video_title: "Operação Hunter: Ministério Público prende milicianos da Baixada Fluminense"
video_id: 2aVNp80o0vM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2aVNp80o0vM
video_date: 2026-07-01T23:03:51+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E o Ministério Público do Rio cumpriu hoje nove mandados de prisão preventiva contra integrantes de uma milícia que atua em queimados na Baixada Fluminense. E olha, o grupo Estorquia comerciantes e mototaxistas ameaçando as vítimas, cobrando semanalmente taxas de segurança. A reportagem da Band teve acesso à denúncia do MP. Depois da denúncia apresentada pelo Ministério Público, a justiça do Rio expediu 20 mandados de prisão preventiva contra integrantes de uma milícia que atuava em Queimados, na Baixada Fluminense. Na ação do Gaeco desta quarta-feira, os agentes conseguiram prender quatro alvos em endereços de Nova Iguaçu e Queimados. Outros cinco já

estavam no sistema penitenciário. Os criminosos que não foram encontrados já são considerados foragidos. Um dos milicianos que já estava preso é Washington Gabriel de Oliveira Rosa, conhecido como Bibi ou Naval. Ele e outros dois alvos da operação de hoje foram detidos em junho de 2024 após um confronto entre milícias de vais que disputavam o controle da região. Através da análise de um celular apreendido com naval, os agentes descobriram que o grupo miliciano estorquia comerciantes e mototaxistas, ameaçando as vítimas e cobrando semanalmente taxas de segurança. Nessas mensagens encontradas

pelos investigadores, Naval pergunta se todo mundo pagou. Um outro integrante da milícia diz que faltava só um homem e que uma mulher mandou R$ 30 no Pix. As conversas ainda revelaram o planejamento de ataques contra grupos de vais e o monitoramento de policiais militares. A informante alerta sobre a presença de seis pessoas durante a madrugada em um dos pontos da região monitorada pela milícia. Nessas outras mensagens, o criminoso é alertado sobre a chegada de seis homens, todos armados. Imagens

encontradas no celular de Naval ainda revelam o poder bélico da organização criminosa. Esta foi a terceira fase da chamada Operação Hunter. A primeira delas aconteceu em julho de 2019, já a segunda em janeiro de 2024.