---
video_title: "Sinais de trânsito na Tijuca apresentam falhas de funcionamento"
video_id: bIjEn8t3nXI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bIjEn8t3nXI
video_date: 2026-07-24T21:55:30+00:00
video_description: |
  O Furto de cabos prejudicam o funcionamento de diversas casas e estabelecimentos pelo Rio de Janeiro. Os sinais de trânsito também estão sendo afetados pela ação criminosa, na região da grande Tijuca inúmeros semáforos se encontram apagados ou com defeitos, o que prejudica pedestres e motoristas que passam pelo local.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E ó, denúncia Band Zap, a gente vai atrás, principalmente Mariane Lino. E novamente ela foi após denúncias de problemas em vários sinais de trânsito ali na zona norte do Rio. Vamos ver. Esse acidente aconteceu no início da semana na esquina das ruas São Francisco Xavier e radialista Valdir Amaral, no Maracanã, zona norte do Rio. O fluxo de veículos, que já era intenso, ficou pior por causa de um sinal apagado. Esse não

é um caso pontual. Quem circula pela Grande Tijuca relata o problema há algum tempo. >> Eles estão apagados e aí fica aquele caos, um passando em cima do outro. É, o pedestre não consegue atravessar, não só na Tijuca, eu vejo Vila Isabel, também São Costelo, >> na rua Conde de Bonfim, altura do Largo da segunda-feira, dois dos três sinais estão sem funcionar. O outro fica verde e vermelho ao mesmo tempo quando o semáforo está fechado. Já na rua Eitor

Beltrão, atravessar não tem sido uma tarefa fácil na altura da estação de metrô São Francisco Xavier, onde o sinal está piscando no amarelo. Apesar da solidariedade de alguns motoristas que param para ajudar os pedestres, a rotina é de apreensão e medo. Aí a gente tem que sempre esperar aquele sinal de lá fechar pra gente poder atravessar, porque sem isso não tem como não. >> Primeiro eu espero parar tudo até a moto. O carro ainda vai agora a moto que a gente tem que ter cuidado, né? por

causa da que tem uns que avança. >> Também não é difícil ter sinais com problemas em Vila Isabel, como mostram essas publicações do Centro de Operações da Prefeitura nesse mês. No primeiro semestre, a SE Rio registrou mais de 16 ocorrências envolvendo furtos de cabos e controladores. O número é menor que o do mesmo período do ano passado, mas a quilometragem subiu de 53 para 63 e o prejuízo já chega a quase R$ 3 milhões deais. No grande Meier, o bairro do Cachambi, tem uma sequência de sinais apagados há dias em várias ruas. Os

casos fazem parte de uma cadeia criminosa. Muitos furtos são cometidos por pessoas em situação de rua e usuários de drogas. O material tem componentes metálicos como cobre e costuma ser levado para ferros velhos para ser revendido. No início do mês, a Polícia Civil monitorou um estabelecimento clandestino na comunidade da Mangueira, onde fios são queimados para se omitir a origem e extrair o cobre na parte interna do cabo. Investigações mostram que o material sai principalmente da grande Tijuca e do grande Meier. Na ocasião,

cinco pessoas foram presas em flagrante. >> Eles trabalham ali eh, para um lado e os melhores atacam de outro. É importante também ver toda a cadeia de de dessa desse tipo de item, né? Quem recepciona, quem faz eh enfim, quem faz a prefeitoria devolve isso pro mercado, né? Então é importante investigar e trabalhar com inteligência para que toda essa cadeia aí eh seja dividida. Em

nota, a S Rio afirmou que adota medidas para inibir furtos, como a soldagem de caixas de cabos e que todas as ocorrências são informadas à polícia mensalmente por meio de relatórios. >> É sinal e segurança é tudo, né? Infelizmente é a vida que a gente tá levando é essa, né? M.