---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 24/06/2026"
video_id: uEpVeztj1Gc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uEpVeztj1Gc
video_date: 2026-06-24T20:03:25+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar e a partir de agora a gente atualiza com o que há de mais importante no Rio de Janeiro. E já começa com uma denúncia exclusiva, uma informação importante em relação aos gastos do governo do estado. Governo conseguindo reduzir em 60% um gasto com alimentação para servidores e recepções [música] que aconteciam nos Palácios Guanabara e Laranjeiras. Só no ano passado os valores chegaram a quase R$ 6 milhões deais. Um custo de R$ 500.000 por mês.

Informação que foi divulgada em primeira mão pelo jornalismo da Band. Só com salmão defumado, o governo gastou mais de R$ 270.000. Aí você pensa na sobremesa, um sorvetinho, bom R$ 13.000 em [música] sorvete. Fora bacalhau, filé minhon, bem

eles estavam comendo as nossas custas. Tudo era utilizado na alimentação de servidores e nessas recepções que aconteciam. [música] Ao todo, eram 210 refeições por dia, número que agora caiu para 35. Atualmente, o governo do estado gasta 110.000 refeições [música] por mês.

Economia gerada aí depois que o governador, desembargador Ricardo Couto entrou no poder. Ainda falando dessa economia gerada, as exonerações, t sido o ponto central para que essa economia consiga acontecer. O João Boer tá ao vivo, vai trazer mais detalhes, outra informação exclusiva também falando de exonerações na área da saúde, né, João? Boa tarde. >> Depois de reportagens do grupo Bandeirante de Comunicação, Ágata, muito boa tarde a você quem nos acompanha na tela da Band. Segundo o secretário de

saúde, Ronaldo Damião, 81 servidores comissionados vão ser demitidos dentro da área da saúde do estado do Rio de Janeiro. Na semana passada, Agata, nesse mesmo jornal, nós falávamos de um levantamento produzido pela reportagem da Band News FM, que apontava que existiam mais de 850 cargos comissionados, aqueles sem concurso público, por livre indicação dentro da Secretaria de Estado de Saúde. Pois nesse nessa quarta-feira uma publicação do Diário Oficial do Estado do Rio divulgou a exoneração de mais 18 servidores. Essas exonerações vão chegar a 81, segundo o secretário Ronaldo Damião, devem acontecer ao longo da semana. Então, até sexta-feira, 81 servidores comissionados serão demitidos dentro da Secretaria de Estado de Saúde.

Entre os nomeados desses cargos comissionados, Ágata, ex-políticos, ex-candidatos, políticos influentes, esposas de vereadores do estado do Rio, a maioria com ligação com o deputado federal, Dr. Luizinho. Ágato, >> obrigada, João, pelas informações. Você que tá em casa, onde é que vai assistir o jogo do Brasil mais tarde? Tá animado?

Tá nesse clima de Copa? Bom, não tem frio que espante o climinha de Copa pro Carioca. Vinícius Calisto estava em Copacabana hoje mais cedo e traz as informações devidamente trajado, né, Calisto? >> Fala gatinha, boa tarde para você, boa tarde a todos que nos acompanham. E ó, já estou trajado, trajadinho aqui, ó.

Cinco estrelas no peito. Só a gente tem, né, Ágata? Só a gente pode tirar essa onda. E hoje tem mais um jogo, terceira rodada. E a gente quer ir atrás dessa sexta estrela. Para isso tem que ganhar

a Escócia hoje, tem que ganhar por uma boa diferença de gols, até porque a gente não quer ser segundo colocado. A gente não veio jogar Copa do Mundo para ficar em segundo para ninguém. A gente veio para liderar e daqui a pouquinho aqui na Orla de Copacabana na zona sul, expectativa é de casa cheia mais uma vez na Arena Copacabana. Todos os ingressos foram retirados gratuitamente da plataforma digital. Hoje tem Pretinho, da Serrinha e Thiago Soares. Brasil e

Escoce a partir das 7 da noite. O Brasil tem que fazer um grande resultado. Aí a galera empolgada aqui, ó. A rapaziada, ó, já trajada todo mundo. Não tem jeito, Ágata, não tem jeito. Hoje o meu palpite

é 3 a 0. 3 a 0 a gente consegue já uma liderança, já passar numa boa. Galera empolgada rumo ao exon é o que a gente espera para hoje. Volto contigo. >> O meu palpite é 2 a 0. E o seu de casa?

Olha, e aí, ainda falando de Brasil, olha essa imagem inusitada que chamou atenção nas redes sociais. Um grupo de gansos estavam desfilando pelas ruas de paciência na zona oeste do Rio de Janeiro. Estavam trajados também com a bandeira do Brasil e fileiradinhos, prontos para assistir o jogo. Eu diria que eles estão a caminho de um bar para estourar o latão cedo e comemorar a vitória do Brasil. Eu te espero depois do Vem com a gente.