---
video_title: "Cedae fez aportes milionários em banco ligado a bispo na gestão de Castro"
video_id: ofdZUZvxRJI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ofdZUZvxRJI
video_date: 2026-06-09T22:35:47+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Mesmo depois de sucessivos alertas sobre o aumento do risco financeiro do banco Digima ligado ao bispo Ed Macedo, documentos mostram que a Sedai manteve milhões de reais aplicados na instituição. >> Foram cerca de R milhões de reais em aplicações no Digimais no ano passado. A primeira de R$ 50 milhões deais foi em junho. A Cedai só poderia resgatar os recursos em 180 dias. Em agosto, a estatal voltou a investir no banco, mais R 40 milhões deais com prazo para resgate ainda maior, um ano. Desde

então, a situação do Digimai se agravou. Mesmo assim, no início deste ano, membros da diretoria da Sedai continuaram recomendando investimentos no banco de Ed Macedo. As operações foram autorizadas pelo então diretor financeiro Antônio Carlos dos Santos. Ele era chefe de gabinete do então governador Cláudio Castro e foi indicado ao cargo na Sedai pelo próprio Castro. Os aportes só foram possíveis graças a uma mudança na política de investimentos da companhia em 2023, que flexibilizou critérios de risco. Foi essa alteração

que também abriu caminho para o investimento de mais de R milhões deais no máster, valor agora considerado perdido. Documentos mostram que em março deste ano ramhões deais da Sedai investidos no Digim. No mesmo mês, a Agência de Avaliação de Riscos, Fiting Rating, enquadrou o Digima no grau especulativo. Dois meses depois, foi a Mudes que rebaixou a nota da instituição, considerando o risco de calote. A Polícia Federal investiga o banco de Edir Macedo sob a suspeita de fraudes contábeis. A atual gestão da

Companhia Estadual de Águas e Esgotos do Rio afirmou que as aplicações no Digim vencem no dia 24 de junho e não serão renovadas. Segundo a Sedai, o valor é coberto pelo Fundo Garantidor de Crédito e será realocado em instituições mais sólidas. >> No mês passado, a Cedai mudou a política de aplicações financeiras para reduzir riscos e informou que já conseguiu recuperar R milhões deais. Em nota, Antônio Carlos dos Santos diz que os investimentos no Digimis obedeceram todos os ditos internos, resultaram em elevada rentabilidade e nunca houve qualquer prejuízo paraa Sedai. >> Bom, nós não conseguimos contato com o Dimais e pedimos explicações também do ex-governador Cláudio Castro, mas até agora não tivemos nenhuma resposta. M.