---
video_title: "Idosa foi morta durante o trabalho em Vigário Geral"
video_id: IV-wrMf4b7U
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IV-wrMf4b7U
video_date: 2026-07-21T22:01:04+00:00
video_description: |
  Nessa segunda-feira uma idosa foi morta dentro de uma padaria no bairro de Vigário Geral, Zona Norte do Rio. Leda Maria da Conceição foi vítima da troca de tiros entre traficantes do Terceiro Comando Puro com criminosos do Comando Vermelho, que invadiram a comunidade Furquim Mendes durante a tarde do dia 20.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
chamar a Mariane Lino porque teve mais uma vítima desse fogo cruzado, briga entre facções. Dessa vez a Maria da Conceição de 76 anos, foi atingida, tava em meio ao fogo cruzado ali no Furquim Mendes, perto de Vigário Geral e, infelizmente não resistiu. Mariene, muito boa tarde para você. Vem ao vivo explicando mais, infelizmente uma vítima aí do crime organizado, dessa briga entre facções. >> Boa tarde, Clara. Boa tarde a todos que

acompanham o Brasil Urgente Rio. A Leda Maria da Conceição Antônio, de 76 anos, era dona de uma padaria ali na comunidade Furquim Mendes. E foi justamente nesse estabelecimento onde ela foi atingida em meio a um confronto entre facções rivais, justamente Comando Vermelho, Terceiro Comando Puro, como a gente já vem trazendo em outras comunidades também essa disputa. E ali naquela região não é diferente. Ela foi então mais uma vítima desse tiroteio, desse confronto constante entre facções.

Quando a Polícia Militar chegou ao local, ela já estava morta. Então a delegacia de homicídio foi até o local, fez uma perícia e agora tenta identificar os criminosos envolvidos nesse confronto e também na morte da Leda Maria. E ela não é a única vítima. A Rádio Band News FM fez um levantamento que mostra que nos últimos nos últimos 10 dias 25 pessoas foram baleadas na zona norte do Rio em meio a confronto de facções. A gente fala zona norte, no caso ali a região de Cordovil, que a gente vem fal falando bastante.

Inclusive a área recebe a operação interceptação da Polícia Militar, que é um reforço no policiamento para tentar conter essa guerra de facções. também no morro do juramento que nós falamos ontem, onde no fim de semana foram quatro pessoas e ontem mais dois corpos foram encontrados, estão só aí seis mortes e agora também na região de Vigário Geral, onde a Leda Maria foi baleada e morta ali por traficantes, cada vez mais a gente traz mais vítimas dessa guerra, justamente terceiro comando puro que domina ali, por exemplo, o complexo de Israel, existe essa disputa comando vermelho, TCP, que também domina, ou melhor, o Morro do Juramento é o Comando Vermelho. O TCP quer tomar. Cada local tem a sua particularidade, mas o que elas têm em comum é a guerra de facções que a gente tá vivendo. >> É isso, Mariane. Infelizmente a gente vê

mais uma vítima. Daqui a pouco você volta, assim como a Maria Eduarda Vieira também, que fez uma reportagem falando sobre mais esse episódio e chama atenção ainda que são comunidades ali naquela região como Cordovil, Vicente de Carvalho, Furquim Mendes que a gente tem visto nos últimos dias vários ataques, comunidades dominadas pela facção Comando Vermelho que vem recebendo ataques, invasões de traficantes do terceiro comando puro. E pra gente ter uma ideia, são levantamento, assim por alto que a gente fez, nos últimos 10 dias, 25 pessoas baleadas. Desse total, pelo menos 18 morreram, hein? >> Há pelo menos uma semana, moradores de vigário geral na zona norte convivem com tiroteios todos os dias e cada vez mais se tornam vítimas da violência.

Caraca. >> Nesta segunda-feira, uma idosa de 76 anos, que era dona de uma padaria, foi atingida dentro do próprio comércio durante um confronto entre traficantes rivais. As marcas de sangue no estabelecimento mostram o sofrimento de Leda Maria da Conceição Antônio. A Polícia Militar chegou a ser acionada para a ocorrência. Mas quando os agentes chegaram ao local, ela já estava sem vida. O caso está sendo investigado pela

delegacia de homicídios da capital. Além disso, um homem também foi baleado e encaminhado ao Hospital Getúlio Vargas. Não há informações sobre o estado de saúde e a identificação dele. No mesmo dia, a PM também foi acionada para uma ocorrência de artefato explosivo na comunidade. Vídeos gravados por moradores mostram drone sobrevoando a região com granadas. Ó

>> lá o drone. Lá carregando a granada. Nas últimas duas semanas, o confronto entre o terceiro comando puro e o comando vermelho se intensificou na zona norte. Os criminosos chefeados por Álvaro Malaquias Santa Rosa, o Peixão, tentam expandir o domínio para comunidades do Dourado e da Tinta em Cordovil, que são controladas pelo CV. O mesmo acontece no morro do Juramento em Vicente de Carvalho. Além disso, as

facções disputam o domínio de regiões consideradas neutras entre Vigário Geral e Jardim América. A rua Xavier Pinheiro, por exemplo, onde a idosa morreu, é uma das vias que fica entre áreas controladas pelo crime organizado e tem sofrido investidas do TCP. Na madrugada desta da terça-feira, três bandidos morreram após uma perseguição policial que começou na estrada do Quitungo e foi até a Praça Marco Aurélio, na Avenida Vicente de Carvalho. Um bandido foi preso. Ao todo, 25 pessoas, entre criminosos e inocentes foram baleadas nos últimos 10 dias na zona norte. Nessa guerra entre

facções rivais, 18 não resistiram. Entre as vítimas está também o adolescente de 16 anos, Mike Brian dos Santos Silva. Segundo a família do jovem, ele estava soltando pipa e correu para tentar se proteger dos disparos. Nesse momento, criminosos do TCP atiraram contra ele. A vítima era estudante e atleta em uma equipe de luta na região. Após vários

dias seguidos de confrontos, na última semana a PM iniciou a operação interceptação. A ação tem como objetivo combater roubo de veículos, roubo de cargas e atuação de organizações criminosas na zona norte.