---
video_title: "PAC Encostas: Prefeitura anuncia obras de contenção e prevenção em áreas de risco"
video_id: iFCfS2V6iOs
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iFCfS2V6iOs
video_date: 2026-05-20T23:07:18+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E toda vez essa forte chuva tira o sono de moradores de áreas de risco, principalmente hoje, prefeitura e governo federal anunciaram novos investimentos em obras de contenção de encostas em comunidades da cidade. A expectativa, claro, é reduzir os riscos e trazer mais segurança para esses moradores. >> A gente sempre acorda com aquele medo, né, de ter nas mensagens no WhatsApp um deslizamento, uma encosta caindo em cima de uma criança, de uma casa. A aflição da Bárbara é compartilhada entre moradores de diferentes regiões da cidade que temem que dias de chuva se transformem em novas tragédias. A comunidade da Cachoeira Grande, no Lins Vasconcelos, é uma das beneficiadas com obras do PAC em Costas, um programa desenvolvido pelo governo federal em parceria com a prefeitura do Rio para a realização de obras de contenção de encostas e prevenção de desastres naturais.

Os detalhes desta etapa que já começou foram anunciados nesta quarta-feira. Ao todo, serão investidos 258 milhões deais em áreas classificadas, como de risco geológico, geotécnico. Os serviços ficam a cargo da Prefeitura do Rio, com recursos do Ministério das Cidades. As obras desenvolvidas têm como objetivo reduzir os riscos de deslizamentos e minimizar os impactos causados pelas chuvas intensas, protegendo a vida de quem mora próximo à encostas. Nesse momento, oito obras estão em andamento e outras quatro vão começar em breve.

Segundo a prefeitura, as intervenções em curso tem investimentos de R milhões deais. São obras em comunidades na Penha, Copacabana, Lins de Vasconcelos, Tomás Coelho e Vaislobo. Regiões da Tijuca, de Jacaraguá e da Vila Valqueire serão as próximas a receberem intervenções em encostas com investimentos na casa dos R 19 milhões deais. O objetivo é que essas estão em andamento, estejam entregues antes do próximo verão. Aquelas que estão obras e são obras a iniciar, no fundo, a gente também tá aproveitando o dia de hoje para fazer ordem de início dessas quatro obras.

Então, eh, vamos chamar assim, hoje a ordem de início aqui junto com o ministério. >> Ainda outras cinco obras em processo de licitação e 11 projetos em análise técnica na Caixa Econômica Federal. Para os moradores, cada intervenção é sinônimo de alívio e de esperança de dias de chuva mais tranquilos. >> Escutava aquela sirene ligado, quando liga aquela ligar na mad, as pessoas desciam tudo correndo para com área para uma área mais segura, entendeu? Quer dizer, já provavelmente a gente não vai ter mais essa sirena que a gente já tá podendo dormir sabendo que as obras tá tá seguro, que a gente vai dormir seguro.