---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  10/02/2026"
video_id: PqWHqXjgGOQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PqWHqXjgGOQ
video_date: 2026-02-10T21:45:15+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
não deve ter identificado isso aí. cara partiu para cima. a chance de acontecer isso, ela existe e é grande. Seguindo com as duas motos e voltando agora a falar do tal do piloto. Como eu tava comentando com vocês, o cara se utilizava da profissão, uma profissão nobre para caramba, vítima no Sul, vítima no Sudeste. Eu tô dizendo que

fazia, porque esse número aqui ninguém me garante que ele para por aqui. Principalmente um cara com idade avançada dessa, você imagina só no decorrer da vida dele toda quantas vítimas esse cara já pode ter feito. É capaz até de começar a aparecer uma vítima atrás da outra. Cadê o Mark Figueiredo? Chama o Mark Figueiredo. Ele

que ontem se empenhou nesse assunto, conversou muito tempo com a gente aqui, um caso repugnante, horrendo, que eu disse até o seguinte para você. Eu falei: "Ó, esse cara preso é uma ajuda para muito pai de família, para muitas mães, porque você ao se deparar com um cara que pode ter feito mal pro seu filho, pra sua filha, periga cometer uma injustiça ali, uma fazer justiça com as próprias mãos. Perigo fazer uma besteira e se ferrar. Imagina se você mata um capeta desse aqui, fala para mim, sendo capeta ou não, você vai em cana, vai responder pelo crime, vai na prisão e tudo mais. Então, um cara desse solto é um risco pro cidadão de bem. E eu digo o seguinte

para você, não é todo mundo que consegue se controlar, hein? Imagina você tomar conhecimento, Deus me livre e guarde, que o cara que tá na sua frente pode ter feito o que você tá imaginando aí com o seu filho e com a sua filhinha. Fala para mim, o sujeito se descontrola ou não? A mãe se descontrola ou não? Ou se descontrola e faz besteira mesmo? Então,

a prisão de um canalha, de um crápula desse aqui, ela é importante para fazer justiça, principalmente para proteger tantas outras crianças dessas garras malignas aqui e principalmente para livrar o cidadão de bem de um lugar que ele não pode nem pensar em tá, que é a cadeia. E e você sabe muito bem, eu até reintero aqui, se o sujeito mata, mesmo sendo um vagabundo desse aqui, ele vai preso. É assim que funciona. É homicídio, a menos que seja para se defender no momento, para proteger o filho ali, para proteger a filha. Vocês concordam comigo? Acho que sim. Eu

recebi inclusive muitas mensagens nesse sentido. A gente não pode jamais pensar em fazer justiça com as próprias mãos. Primeiro porque você erra, você tem que colocar o o caso A, B ou C nas mãos da polícia. E terceiro que você vai se ferrar com isso. Obrigado você aí de todo o país. Você segue por aí e a gente

por aqui agora. Ô Marque, esse número subiu.

Boa tarde meu povo. Boa tarde meu Rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV. Programa esse que você me ajuda a fazer. 21997875927. [música]

Se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Infelizmente mais uma noite com muita chuva, muitos moradores aí ficando no prejuízo. A gente tá acompanhando tudo de perto e a gente vem trazendo mais informações ao decorrer ou no decorrer do nosso programa. Lembrando que as principais notícias do estado você vê aqui com a gente até [música] 6:40, aquele jornalismo raiz que você já conhece. Sem enrolação, sem vacilação.

Aqui é muita informação, animação, informação e claro prestação de serviço. [música] Bora cuidar do nosso povo com Gustavo Osório. Gustavinho, boa tarde meu querido irmão. >> Boa tarde [música] Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. É exatamente como você

disse, depois de mais uma noite madrugada [música] de muita chuva. no Rio de Janeiro com deslizamentos tanto na Niemer, complexo do Alemão, autoestrada Grajaú, Jacaré Paguá, como também enchentes que tomaram as ruas ali da zona norte também. A Baixada Fluminense também foi atingida. Hoje a gente ainda tem previsão de chuva [música] fraca, moderada. Alguns pontos do rio já apresentam uma chuva fraca, Vaguinho, nada muito ao que se preocupar. A gente mostra agora imagens

ao vivo ali da praia do Arbuador. A gente consegue observar algumas pessoas ali aproveitando um pouco mar, alguns surfistas ali, apesar do mar tá flat, como você diz assim, sem onda, os surfistas estão ali para pelo menos praticar uma arremada. Uma galera tá aproveitando o que pode ali da praia. Mas é isso, mas é isso. Ainda com previsão de chuva fraca a moderada para essa noite e madrugada também. Ou seja,

todo o cuidado é pouco. Se tem previsão de chuva, olha só, olha só o dobrado que o nosso o o nosso morador tem cortado, gente. [música] O carro sendo arrastado, vira um verdadeiro rio. E eu vou te falar, tá? Como o Gustavinho já adiantou, região serrana, Baixada Fluminense, Zona Oeste, tudo debaixo d'água. Esse é um

trecho da Avenida Nemaia. Repara só o deslizamento. O barranco simplesmente deslizou ali pra pista. [música] Graças a Deus não estava passando nenhum carro ali no momento. Mas Gustavinho, a gente sabe, né, que não dá para prever o ou para ter uma noção do que vai acontecer ou da chuva quanto vai cair, por mais que os meteorologistas e tenham ali a estejam ali acompanhando, mas todo o cuidado é pouco e a gente fica muito triste ver o nosso povo nessa situação, porque a gente sabe que é descaso do poder público. Claro, tem

aquela nossa cota de participação, quando a gente joga o lixinho inofensivo na rua, o papel de bala, a gente sabe que isso tudo sobrecarrega o sistema. Mas fato é, [música] geralmente todas essas ruas que nós mostramos que estão alagadas, que ficaram alagadas durante a madrugada, [música] costumam ficar assim toda vez que chove forte. O problema é o que o povo o que indigna, deixa o povo indignado, é por que não resolvem o problema. Porque que, ó, você vê da esquerda é o momento, né, que a que as equipes tinham chegado ali para poder resolver como tava do lado direito. Imagens ao vivo ali da Avenida Niemáis.

Você vê que já colocaram ali uma espécie de tapume, na verdade, é, fecharam ali para que não corresse o risco de descer mais terra, agora mais barro, né? Porque misturado com com água. Agora, sejamos sinceros, segura. Se a chuva vier com força, não segura. Agora tem que fazer ali uma espécie de contenção.

Não sei se com concreto. Parece que já tinha. Inclusive você pode ver que o muro tinha um muro ali que provavelmente em outro dia de chuva já veio abaixo. Então que refaça o muro, né? Então a gente tem que pensar em alguma coisa para que não volte a acontecer, porque dessa vez não tinha carro passando, mas podia ter um motociclista [música] e causar uma um um estrago ainda maior.

Então a gente tá de olho, queremos saber de você. É, como é que tá a sua região? Onde você mora, onde você trabalha? Manda mensagem para que a gente possa blindar o nosso povo. Tem lugares no Rio de Janeiro, o ô Gustavinho, ó, que já tá chovendo um pouco. Zona sul, por exemplo, aqui em

Botafogo já tá chuviscando. Creio que em outros pontos também a gente tá acompanhando junto da equipe do Centro de Operações, não é isso? Exatamente, Vaguinho. E vale ressaltar também que, apesar desses e todas essas ocorrências, eh, tanto ali na Avenida Neemer quanto também na autoestrada Grajaú, Jacarpaguá, no complexo do alemão também, esses lisamentos, felizmente não tiveram vítimas. Mas é isso, como nesse caso da Avenida Nemer, a gente vê que quando chove ou é um deslizamento ou também a ciclovia sofre. Então o

morador, o motorista fica encurralado ali na na, né, Vaguinho? >> Tem toda a razão, meu querido irmão. Então, 2199787 5927. Daqui a pouquinho a gente já tá preparando a nossa Marien Lino, que a Polícia Militar caiu para dentro na zona oeste, esquece, meteu em cana pelo menos oito lá em Vargem Grande. Vai vendo, eles se intitulavam equipe caos.

caus eles vão ver agora no chilindró. Ó lá, você vê equipe caos aí toca o terror, esculacha morador, esculhamba comerciante. Quando vai preso é assim, ó, bota o rabo entre as pernas e segue numa educação absurda. Agora vou te falar, né? Geralmente eles são encontrados cheio de homem dentro de casa, né? É reunião da cúpula, é reunião

da da galera ou é negócio de saliência? Não sei. Não sei, porque, pô, não tem explicação, né? Sejamos sinceros. Todas, todas as vezes que eles vão presos, a maior parte das vezes tem três, quatro, cinco caras junto. Mora junto o quê? É, não, minha

grande chance é minha. Ó lá, ó. Como é que ele é isso aí mesmo. A polícia tem que cair para dentro. Mariene Lino, comunidade César Maia, uma comunidade relativamente tranquila. Era sim. Agora

depois de dezembro de 22, quando [música] avalizaram, deram é autorização pra facção tocar o terror, foi ficando cada vez mais complicado. Falo isso porque eu acompanhei de perto. Morava ali do ladinho, passava sempre por lá. Mariane Lino, polícia dando resultado mesmo diante dos problemas da dificuldade, não é isso? É isso, Vaguinho. Muito boa tarde para

você, para todo mundo que acompanha o Brasil Urgente Rio. Foram oito homens presos nessa operação do Batalhão de Operações Especiais, o BOPE, na comunidade César Maia, que fica em Margem Grande, na zona oeste aqui do Rio de Janeiro. Foi uma ação para atacar um grupo intitulado Equipe Caus, um grupo de traficantes que atua na região e que planejava invadir outras comunidades na região, como Camorim e Asa Branca. Então, foram oito detidos, entre eles Williams da Silva Santos de Almeida, conhecido como Lilinho. Ele que seria o homem que estaria diretamente articulando essa invasão a outras comunidades ali naquela região. Ele já

tinha antecedentes por vários crimes, como roubo, tráfico de drogas e até mesmo homicídio. Essa foi uma ação do BOPE em com apoio da subsecretaria de inteligência da Polícia Civil. Foi justamente esse setor da corporação que identificou essa possibilidade de invasão. Já havia tido uma outra invasão em outro momento, dessa vez em Santa Cruz, também na zona oeste, e haveria novas invasões. Por isso que a polícia foi até o local e conseguiu prender oito homens e ainda a prender dois fuzis.

Ainda no Brasil urgente Rio, a gente vai conversar com o major Maicon Pereira, que é porta-voz da Polícia Militar, para trazer outras informações sobre essa ação da Polícia Militar ali na comunidade César M. Acima deles, poliçado. Ó lá. Aí depois, ó lá, aí recebeu atendimento, né? A polícia foi fazer uma visita preocupado depois, exatamente. Depois

fala que o policial não tem coração, foi lá para saber da saúde, do estado de saúde do indivíduo. Olha como trabalhando com inteligência a gente faz a diferença. Você vê, ó lá o momento que ele saiu. Ó lá, tadinho, rapaz. Ó, você vê o saco na Calma, gente. O saco na

perna. Eu tô falando do saco que tá no pé, meu irmão. Não tô falando do saco. Saco, saco que tá na perna dele, que é para não molhar o gesso. Você vê tamanha preocupação, né, das equipes ali. Bom

mesmo se desse uma bicuda nessa canela dele lascada. Pode não, né? Entendi. É, eu falei que é bom, né? Não necessariamente.

Que isso, gente? Ligaram o Bluetooth desse aí, ó. Os olad o que acabou aí. Que gente do céu, esse aí não. Farol arriado. Olha, tá quase aquele cara lá

tá parecendo a GS 1300. Farol, olha aberto todo. Aí esse aí também feio pr [ __ ] Vamos embora. Esse aí só Jesus. Ele parece um um cone. Não, na verdade

parece um pirulito. Ó lá, ó como é que eles são pretosãozinho pequeno, hein. Ó lá. Ó como é que, meu irmão. Observação pros polícia.

É, ó. Observação pros polícia aí. Ch. Tu imagina tu se acordar. Tô, meu irmão, tu vê os se tu tiver na parada errada, Cl.

Se tu tiver no certo, pô, cumprimenta e tal. Ó como é que os caras chegaram na casa deles. Tu acha mesmo que eles iam peitar? Não iam peitar, né? Não iam peitar. Ó lá. E pior é tudo mau gosto.

Que isso, meu irmão? Que tu viu o corte de cabelo daquele ali, meu irmão? Parece que pintou na canetinha. Ó lá. Que que é aquilo, gente? Aí. É isso que

eu tô. É isso. Vem para cá. É uma coisa que eu não consigo entender. O cara bota a vida em risco, o cara lasca a própria família, toca o terror e continua num berdelê desgraçado. Vai

entender. Continua duro. Não serve nem para roubar um banco, né? Não sabe que concorda comigo? Eu vou me lascar, eu vou jogar minha vida no lixo, vou correr o risco de ficar preso e não tem dinheiro para fazer um transplante capilar porque o cara pintou na canetinha o cabelo.

Não faz sentido. Ca, meu irmão, o c o cara roubou meu irmão, 50 milhões, foi morar nas Europa. Aí ela fala pô, né? Porque é mal, cara. Meu irmão, vagabundo é vagabundo, não tem jeito. Agora vê aí,

ó. Olha aí, ó. Ó só. Fecha ou abre esse aí. Vê se eu mexe uns dois m no nos cornos para ver se acorda. Será

que dá um tapa do lado esquerdo? Abre do lado direito. Ó lá, rapaz. Saudade de fazer um escrach homenagem a meu pai. Mas tem cinco, eu não vou conseguir. É

cinco, não, oito, né? É. Ah, esquece. Vou deixar para depois. Aguarda e confira. Dá Maria Lilino pra

Amanda Martins. Por quê? Porque Rio de Janeiro é um estado dependente do turismo, não é verdade? Amanda Martins? E vamos lá.

A galera do movimento vulgo a vagabundagem também tenta se aproveitar do Rio de Janeiro. E é, é. Rio de Janeiro é conhecido como spa da bandidagem. Mais um desgramento que veio de outro estado para ataar nossa vida aqui. Mas a casa caiu, né? The House is

Down. Boa tarde. >> Oi, Vaguinho. Boa tarde para você, a todo mundo que tá com a gente aqui no Brasil, urgente Rio. Pois é, criminoso esse que era um dos chefes do tráfico de drogas lá em Palmas, no Tocantins, veio parar aqui no Rio de Janeiro. Já tava

aqui há alguns anos, entre 2, 3 anos, segundo as investigações da Polícia Civil e hoje foi preso pelos investigadores. Segundo a polícia, inclusive esse criminoso José Mateus Silveira Carneiro, conhecido como galo cego, ele fazia uma série de invasões à comunidades e tocava o terror mesmo. O Vaguinho lá em Palmas, desde 2023, ele teria sido responsável por mandar matar mais de 100 pessoas nessa guerra do tráfico de drogas lá no Tocantins. E aí, aí há cerca de 3 anos, ele veio se esconder aqui no Rio de Janeiro. Portanto, hoje foi preso na comunidade do Vidigal, onde ele se escondia, comunidade na zona sul da cidade. Esse

foi um trabalho de inteligência da polícia que prendeu esse traficantes. E segundo as investigações, ele pagava aí a criminosos do Vidgalig uma espécie de aluguel ali de caixinha, né? contribuía com a caixinha dos criminosos do Vidal. Isso para se manter na comunidade durante todos esses anos. Vaguinho.

>> Aí tu olha pra carocha dele assim, tu dá até uma prata, não dá um dinheiro? Aí gostava de tirar onda nas redes sociais, viu? Ó lá. >> Para cima, >> pra cima. Agora tu diz que um candango desse, meu irmão, mandou matar mais de 100, mais [música] de 20 homicídios nas costas.

Lá. tava aqui no Rio e outra tá comunidade dos artistas no Vidigal, vários bares maneiros. Mandar um beijo para pros moradores Vidgal são sempre muito bem recebido lá, graças a Deus, mas tem uma enorme diferença. Eu sou pessoa do bem, ele é vagabundo novo. Aí ó, agora é o seguinte, achou que a vida é um sacolé? Achou que o Rio de Janeiro

é bagunça? É bagunça, mas é uma bagunça só nossa. É igual irmão pentelho, só a gente que pode reclamar, né? Não tem que deixar ninguém reclamar. Os outros reclam, a gente entra na porrada. O Rio

de Janeiro é nosso. É nosso. Não dá. Ó lá. Não dá. Rio de Janeiro tem muita

coisa bonita, rapaz. Rio de Janeiro tem o quê? Rio de Janeiro. A gente precisa cuidar do nosso. [música] Nós não podemos desistir do nosso Rio de Janeiro. E a nossa poliçada tem feito o

trabalho. Ó lá, lá, lá, lá, ó, lá, lá, lá, lá, lá. Eu vou te contar. Lá lá, lá. Láó. Bom,

bom, bom, bom. Ó, vamos pro rápido intervalo. Vem para cá. Lembrando, você participa 21997875927. Tem jornal até 6:40. A sua participação

faz toda a diferença. Como é que tá aí?Onde você mora? Onde você trabalha? Tá [música] chovendo? Galera já mandando

a São Gonçalo, não tá parando de chover. Estamos de olho. Obrigado por por você acompanhar o nosso trabalho aí nas redes sociais, no YouTube, você que tá aí acompanhando pela televisão, isso não tem preço. Gente, olha só, a gente vai falar daqui a pouquinho. Duas pessoas eletrocutadas em Copacabana por conta da tal chuva. Um susto desgramado. Que bom

que pessoas que estavam perto puderam ajudar. Fora todo o prejuízo pro povo por conta das enchentes. >> Aguenta aí que a gente volta já. Tomando choque, mano. É mulher.

>> Brasil urgente Rio. Oferecimento Venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias e óculos completos por R$99,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem. >> Neste domingo, o Rio de Prêmios tem dois sorteios nas 20 dezenas. >> Um touro e um Tracker prontos para mudar histórias. E não é só carro não. Nas 19

dezenas tem [música] R$ 10.000. >> Durante o programa a emoção só cresce. São 20 giros de R$ 500 >> e mais 10 giros [música] de R$ 1.000 ao vivo.

>> Compre seu bilhete pelo aplicativo ou nos pontos de vendas. >> Custa apenas R$ 10. [música] >> Rio de Prêmios. Realize seus sonhos neste domingo. >> Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias.

5 horas. [risadas] 5:46 que acabou. Eu ó, eu acho o máximo esse programa, cara. Muito gostoso. Que isso, Adson? Adson, que isso, bebê? Adson é

nosso. Adson Ramos tá ali. Ai, desculpa. Ô, Oragão, perdão. Na tela. Ótica do

bem, meu bem. Tudo que é bom a gente estica, tá? Tudo que é bom a gente prorroga. O dono mandou prolongar o verão do bem, das óticas do bem. Qual a vantagem? Eu

explico. Até 28/02, você vai comprar um óculos completo e vai ganhar ganhar um óculos de sol. Não é sorteio. Você ganha na hora um óculos de sol e de qualidade, ambos. Vaguinho, mas como é que pode?

Vou lá. Óculos completos. Aqui você sabe que você vai pagar a armação mais lente do seu grau, R$99,90. OK. Você vai ganhar o de sol. Você vai poder escolher

o que melhor combina com você. Todos os óculos de sol, eles protegem a sua visão contra raios UVA e UVB. Tá calor, chupa um picolé, tá fresquinho, toma um cafezinho. Lá você é tratado com carinho. Muito bom. Ah, as unidades

nossas, hein, Gustavinho, meu irmão. Parece Nova York. Acho que parece, porque eu nunca fui para Nova York. É Nova York tem aquelas luzes todas. Maravilha. Lá tem LED com pau, meu

irmão. Tu até se p Las Vegas, Las Vegas. Eu tenho vontade de ir. É, eu tenho vontade de sentar aquelas mesas de pouca de 1 milhão, meu irmão. Só não tem 1 milhão, mas você entrar lá e falar assim: "Tô aqui". É isso, gente.

Seguinte, falando de coisa boa, de 1 a 28 de fevereiro, assim como muita gente aproveitou em janeiro, tem que aproveitar essa oportunidade. QR code no canto da tela. Os telefones estão aqui embaixo, você vai ligar. Tenho certeza que tem uma loja pertinho de você. Temos 17 e vem muitas novidades agora em 2026.

Graças a Deus a gente só cresce. Mas como é que é possível um preço tão baixo, uma qualidade tão alta e mesmo assim as óticas continuarem pensando no povo a ponto de dar um óculos de sol? Porque a gente tem a própria fábrica, o próprio laboratório, a gente quer o melhor, a gente investe no melhor para justamente ter você com a gente e tem funcionado. Então não perde tempo, dá tempo. Óculos completos, armação mais lente pro seu grau por R$99,90 você ganhar um óculos de sol só nas óticas do bem. Não é pegadinha,

é presente. Você vai chegar lá, você não vai concorrer a nada. Você chegou, comprou o óculos de grau, vai ganhar óculos de sol. Ótica do bem, arrebentando sempre. Deixa eu mandar um beijo para essa família que eu tenho a honra de fazer parte. Então tá aí até o

final de fevereiro você não pode perder. Vamos com mais ao vivo do centro de operações. Headline, hein? Headline, linha vermelha. Gustavinho, >> exatamente. Linha vermelha bem ali na

altura do Hospital Universitário. Trânsito bem intenso pro motorista que segue sentido baixada Fluminense. Muito desse congestionamento é por conta de um ônibus que tava enguiçado ali bem ali na entrada da para seguir sentido baixada. Diferente do que tá acontecendo mais à esquerda da imagem pro motorista que segue no em sentido centro. Vaguinho.

Trânsito fluindo muito bem. Pouquíssimos carros [música] na via. Se você for passar por ali no sentido centro, pode ir despreocupado. Caso caso for pra baixada, saia com antecedência, porque o trânsito por lá tá bem engarrafado. >> Boa, Gustavinho, temos [música] paciência, o importante a gente chegar bem. Olha, deslizamentos, enchentes e

moradores que, infelizmente, perderam [música] tudo. Esse foi o cenário de mais uma noite de fortes chuvas no Rio de Janeiro. Vine Calisto preparou uma reportagem, traz todos os detalhes de momentos de desespero e muita tristeza na tela. tá apoiando aí. Me ajuda aqui, gente.

>> O desespero estampado no grito de socorro dessa moradora que estava na frente de casa em meio ao temporal. >> Repare que a altura da água chega quase ao pescoço dela. Todo esse alaramento aconteceu na favela de manguinhos, na zona norte do rio. Célia Rodrigues é a mulher que aparece na imagem. Ela perdeu tudo, até as roupas. Na hora o menino

conseguiu, levou meu filho pro alto. Quando eu voltei para pegar as coisas já era. Tô maior que eu tô sem roupa, tô com o pai que dos outros casaco. >> Na manhã dessa terça, centenas de moradores de manguinhos foram acolhidos pela Secretaria Municipal de Assistência Social do Rio após terem prejuízos com as chuvas. A região foi uma das mais afetadas pelo temporal. A reportagem do

Brasil urgente Rio percorreu as ruas da zona norte durante a manhã e registrou vários reflexos da [música] tempestade. Esse restaurante em bom sucesso na mesma região não vai abrir as portas pelos próximos dias porque a água invadiu o estabelecimento e destruiu uma parte da cozinha. O dono do local já havia feito diversas reclamações à prefeitura sobre as enchentes, mas sem respostas. Eu já fiz mais de 200 reclamações para paraa prefeitura pedindo uma intervenção da CONURB que eles não fazem. >> Para você de casa ter uma ideia da força da água, olha só isso aqui. Essa aqui é

a marca onde atingiu nesse restaurante em Bom Sucesso. Chega mais ou menos na altura do meu peito. Uma criança, por exemplo, podia até ter se afogado, ficado submersa. Isso é um problema que não é de agora. Segundo os moradores já persiste e piora a cada ano.

>> Mas essa nesse ano nós já tínhamos três enchentes. Nenhuma delas eles vieram limpar. >> Nessa imagem na Avenida Itaoca também bom sucesso. Passageiros desse ônibus tiveram que dar as mãos para tentar sair do veículo e conseguir andar no meio da enchente. Na abolição, veículos ficaram quase submersos. Nessa rua, três homens

tiveram que empurrar um carro que estava sendo levado pela correnteza. Ainda na zona norte, a cantora Melody, conhecida pela música Jetski, lançada no fim do ano passado, registrou nas redes sociais o momento em que ela teve que abandonar o carro no meio da enchente em Rocha Miranda. [música]

>> Já no Morro da Formiga na Tijuca, a sirene de emergência foi acionada. Além dessa, outros 14 alertas sonoros também foram emitidos em oito comunidades da zona norte. Na zona sul, um deslizamento de terra interditou uma faixa da Avenida Neemer, via que liga Leblon a São Conrado. Outras três ocorrências desse tipo também foram registradas na capital. Não houve feridos. Em Duque de

Caxias, na Baixada Fluminense, foram montados dois pontos de apoio para acolher 44 pessoas que ficaram desalojadas após o forte temporal dos últimos dias. >> A sensação de tristeza, né? Porque eu trabalho, luto para comprar as coisas. Meu fogão aí não tem nem dois meses de uso, tava dentro da água, tive que botar em cima da mesa, entendeu? A gente tá pedindo é socorro.

>> O corpo de bombeiros informou que foi acionado para 101 ocorrências relacionadas às chuvas em todo o estado. 18 pessoas foram resgatadas com vida. >> Meu Deus do céu, falei isso ontem. Você viu a senhora falando do fogão? tinha sido comprada há dois meses.

Olha o carro sendo arrastado. E detalhe, o carrinho dele tá >> muitos desses carros >> não tem proteção. O povo fica no prejuízo. >> Eu sei >> agora acontece sempre, >> pelo amor de Deus. >> Qual é a solução?

>> O povo tem que ficar orando, rezando para que não chova. >> Meu Deus. >> A gente não tá falando de uma área com construção irregular. >> [música] >> A gente não tá falando de uma área onde as pessoas saíram construindo. A gente tá falando de um bairro >> que supostamente teria estrutura.

>> É uma loucura isso, gente. >> Porque quando é uma comunidade botam na conta do povo, >> mas na hora de voto vai atrás da comunidade. >> Agora qual a explicação? Qual a justificativa? Quem é que vai repor esse esse fogão dessa senhora? Ninguém. Ninguém vai

assumir a responsabilidade. E ela vai ter que se virar, fazer uma escolha, se paga a conta de luz ou se compra o fogão para ter o que comer. Como é que a gente não fica bolado? Como é que a gente não tem outra forma de cobrar? >> E detalhe, >> dentro de casa >> a situação vai ficando mais complicada.

as coisas vão aumentando. Porque, por exemplo, quando tem racionamento de água, em vez da galera juntar força, não dobra o valor da água. Quando tem eh qualquer tipo de problema, as pessoas elas tentam se aproveitar da situação, quando na verdade a senhora deixou muito claro, o povo precisa de ajuda. 18 pessoas resgatadas, gente. [música] >> Em Copacabana, por exemplo, ainda falando >> da chuva, duas pessoas eletrocutadas, nós temos uma reportagem. Pode rodar.

A jovem chilena Beatriz Amélia, de 15 anos, ia atravessar a rua acompanhada da mãe quando sofreu uma descarga elétrica. As imagens mostram a estrangeira já no chão aos gritos. >> Tomando choque, mano. É mulher. Logo depois, o ambulante Felipe Dias, de 32 anos, se aproxima para tentar ajudá-la e também leva choque.

Vim correndo, atravessei, mas não sabia que era choque. Eu pensei que ela tava sendo se afogando. Aí tentei puxar na mão dela, a água já me, o choque já me puxou para cima dela também. >> O caso aconteceu por volta das 6:30 da noite, desta segunda-feira, na Avenida Nossa Senhora de Copacabana, esquina com a Rua Santa Clara. >> Uau! Ah, eu achat que fosse alguém

brincando ou fosse com medo de um rato e daqui a pouco todo mundo gritando ao mesmo tempo, muita gente aos berros. Isso durou, sei lá, parecia uma eternidade. >> A descarga elétrica que atingiu Beatriz foi tão forte que a jovem ficou desacordada. Segundo testemunhas, ela precisou ser puxada pelo cabelo para conseguir escapar do choque. >> Ela tava 100% apagada, totalmente apagada. E eu comecei a massagem

cardíaca nela. Foi tenso, viu, amigo? No final deu tudo certo. Graças a Deus. Quando o bombeiro chegou, ela tava acordada, consciente, mas eu fiquei uns 10 minutos massageando ela.

>> O corpo de bombeiros chegou logo depois e encaminhou Beatriz e Felipe para a UPA da região. O homem foi atendido e liberado nessa terça-feira. A jovem segue internada em observação na unidade. Ela tem quadro de saúde estável. evite se aproximar da vítima, eh, porque ele também vai ficar vai estar exposto ao ao campo elétrico, né?

Ah, então é importante aguardar o o resgate, o socorro, aguardar o desligamento da rede. A forma, uma forma de resgatar é com pedaços de madeira seca. >> Ainda não se sabe a origem exata da descarga elétrica. De acordo com a gerência executiva local de Copacabana, o choque veio do chão, possivelmente de uma tampa dispersa em um ponto em que a estrutura da Sete Rio, Rio Luz e Light. As equipes realizaram uma vistoria no local no mesmo dia. Em nota, a Light

informou que acompanhou todo o trabalho de verificação realizado pela Smart Luz e esclareceu que o choque registrado não teve origem em equipamentos ou na caixa de energia da concessionária. Jar Rio Luiz informou que tanto poste quanto a caixa de passagem de fios estalada na calçada de responsabilidade da Smart Luz estavam sem a normalidade e não foram origem do choque. Olha, vamos com imagens ao vivo do centro de operações. Graças a Deus, graças a Deus eles estão bem. Um já foi liberado, a outro tá estável. Gente, por

favor, eu sei que no instinto você quer ajudar e eu acho isso muito bacana. Só que numa situação como essa, vamos tomar cuidado, porque é sério, eh eh se não fosse o povo ali abraçar, cuidar, fazer massagem cardíaca, a gente não sabe o que que poderia ter acontecido, porque os dois no momento que que [música] tomaram choque, ficaram ali dentro d'água praticamente. A chance. Detalhe, graças a Deus, alguém ali deve ter pensado com o pé, é, seja com chinelo de borracha, alguma coisa, deve ter enrolado alguma coisa na mão para poder puxar e tirar essas pessoas, desgrudar essas pessoas dali daquele poste. E outra, isso não só acontece quando tem chuva forte, não. Um monte de

lugar aí que se você demole, você vê o choque foi tão grande, foi tão forte [música] que o cara no momento ele pedindo clamando por ajuda ali, no momento que ele encostou ele já caiu. Todo o cuidado é pouco. Evita andar, né, em ruas alagadas. Você pode se machucar, pode ter alguma coisa. Vamos, vamos, vamos se cuidar. Ô, Gustavinho, ó. Vamos

de prestação de serviço, vamos de trânsito, até para falar como é que tá aí a gávia, meu querido irmão. >> Exatamente, Vaguinho. A gente vai direto ali pra Avenida Padre Leonel Franca, porque o trânsito por ali tá muito intenso em ambos os sentidos, tanto aqui mais à direita pro motorista que vai seguir sentido Barra, zona sudoeste do Rio, também acessar ali congestionamentos que vem aqui desde a avenida Padre Leonel Franca até os acessos aos túneis do Zu Angel e e também o túnel acústico Rafael Mascarenhas que se estende ali por grande parte da autoestrada Lagoa Barra. Vaguinho aqui à esquerda da imagem pro motorista que tá chegando na zona sul do Rio. Trânsito também muito intenso pro para quem vai seguir direto pra Lagoa acessar ali a Avenida Borges de Medeiros. Agora o sinal abriu, o

trânsito melhora um pouco mais, mas o volume de carros é muito grande e se esse congestionamento se estende por pelos dois túneis, né, Vaguinho? ali pelo túnel Zuzu Angel e também pelo acústico Rafael Mascarinhas. Vale alertar também o céu nublado também a previsão de chuva de fraca a moderada para essa noite, fim de tarde, noite e também madrugada. Mas tem notícia boa pros cariocas e também pros foles, né, Vaguinho? Porque vai ter desfile esse fim de semana da série ouro.

>> Verdade. Estaremos lá. A cobertura é nossa, Gé. >> Exatamente. E a partir de sexta-feira, sexto e sábado, o tempo vai dar uma melhorada. vai ter uma redução das

nuvens e segundo o centro de operações Rio e também o Alerta Rio, sem previsão de chuva. >> Ih, estranho, porque geralmente o carnaval chove, né? Mas que bom, tomara, né? Vamos com tudo. Que isso, bebê?

Ósos, contrate agora, agora a nossa real. São mais de 70 anos cuidando do povo, cuidando da nossa família e olha, vantagem que não acaba mais. Vamos lá. Vou trazer aqui alguns motivos para você chamar nós. Ó, planos a partir de 1,50 por mês, né? Sem taxa de adesão, sem

limite de idade, paga pouco, usa muito. Claro que eu não tô falando do plano funeral, né? Na hora que alguma coisa de ruim acontecer, você vai estar assistindo ou assistida. Tô falando do melhor plano de vida. Você pode botar amigo, primo, parente, cunhado, você pode botar quem você quiser. Por isso

que a nossa família só cresce. usa muito porque tem o clube de vantagem, mais de 300 empresas para ser, você arruma desconto tudo que é lugar, almoçou desconto, abasteceu o desconto, só com desconto paga pra família toda. E mesmo assim, todos os meses você concorreta R$ 30.000 em dinheiro só na nossa Real Pax. E aqui a gente mostra na prática que o atendimento é diferenciado. Pode rodar.

>> Oi, gente. Sabe onde eu tô? aqui na Real Pates [música] Nova Iguaçu, que fica ao lado do cemitério municipal na D. Ataí de Pimenta de Morais 670. [música] Sabe por que que eu tô te dizendo isso?

Para te convidar para vir tomar um café conosco e assinar o melhor plano de assistência funeral, aquele que você usa em vida. É a nossa Aninha. Aninha falou: "Vagem 30, não, 50 clientes que contratarem agora vão ganhar algo para lá de especial. O quê? Só vai saber se ligar. Liga agora 0800703236.

Liga agora de verdade 0800 7030. Várias coberturas opcionais e que vale a pena você conferir. Telemedicina 7 dias por semana, 24 horas por dia. Atendimento na palma da sua mão. Precisou de uma receita, chega pelo WhatsApp. Otimizando o seu tempo, hein?

Olha que coisa boa. Às vezes você não consegue ir num atendimento presencial, tá resolvido o problema. O valor é mínimo. Liga e depois você me dá um feedback positivo, se Deus quiser. Até porque o que eu recebo de mensagem não tá no JIBI. 08703236.

0800703236. Qode no canto da tela. Poucar vai direto. Você pode pagar no Pix, você pode pagar no boleto e no cartão. Detalhe, não prende o seu limite. Então

tá aqui, ó. planos a partir de 1,50. Você pode botar o seu pet, não tem taxa de adesão, sem limite de idade. E olha, tô sentindo falta da nossa Aninha. Aninha está trabalhando porque ela não para. Então tá aí, vamos com tudo. 08703

0236 RPX. Gente cuidando de gente. Vamos cuidar do povo. Vamos com mais ao vivo do C de operações. Dessa vez Airton Sena, Barra da Tijuca. Exatamente. E como de

costume, trânsito bem intenso pro motorista que segue sentido linha amarela aqui mais à direita, principalmente na pista lateral. [música] No na pista central, o trânsito começa a ficar um pouco mais congestionado, mais ali na altura da entrada da linha amarela mesmo. Mas aqui a esquerda pro motorista que segue tanto pra Barra da Tijuca, quanto também podendo acessar o recreio dos Bandeirantes. Trânsito fluindo bem melhor, com pouquíssimos veículos ali na via. Exatamente. Olha,

com o carnaval chegando, mais uma vez, de verdade, a gente vem aqui alertar sobre aquelas pomadas de cabelo que a galera tem usado nos penteados. Ficar aquele penteado maneiro, tem que tomar cuidado porque muitas dessas pomadas estão causando problemas sérios nos olhos. A nossa Amanda Martins mais uma vez contando essa história na tela do povo. >> Beatriz faz tranças há 10 anos e nunca teve problemas. Até que no aniversário do ano passado, ao lavar o cabelo, começou a sentir uma queimação nos olhos. Ela postou um vídeo nas redes

sociais para alertar as pessoas. >> Quase fiquei cega mesmo. Antes eu tivesse ido no hospital ontem, velho. Juro, olha isso. Eu não consigo. Ai, eu

não consigo abrir o olho. >> Beatriz ficou 10 dias sem enxergar direito. Até hoje ela sente os efeitos. Então, eu queimei minha córnea, o médico passou um colírio e aí eu, minha visão melhorou um pouco. Ele passou um tratamento de 10 dias, então meu olho ainda doía muito, mas eu já conseguia enxergar assim alguma coisa. Com a

chegada do carnaval, a procura por tranças e penteados com uso de pomadas cresce e aumenta também o número de atendimentos por problemas nos olhos causados pelo uso errado dos produtos. Segundo a Secretaria Municipal de Saúde, só nos oito primeiros dias de fevereiro foram 502 atendimentos relacionados à aplicação irregular de pomadas para cabelo. Geralmente a pomada é usada para fixar tranças. O problema é quando os cabelos são molhados e o produto vai parar nos olhos, o que pode causar conjutivite, queimadura na córnea e até cegueira. Com o calor, o suor pode causar o mesmo efeito. Entre os

principais sintomas estão coceira nos olhos, fermelhidão, ardência e inchaço. >> O cosmético não é um produto inofensivo, tá? Ele precisa ser registrado na Agência Nacional de Vigilância Sanitária, que ele pode causar problemas sérios, né, tanto dermatológico, dermatites, quanto de cegueiras temporárias. >> Algumas pomadas são proibidas pela Anvisa. A lista com as marcas autorizadas está no site da Agência Nacional de Vigilância Sanitária.

>> Então, a gente tem que tá sempre acompanhando, a gente tem que tá buscar buscar a informação cada vez mais. Todo o cuidado é público, porque no final das contas quem acaba numa situação complicada é a gente mesmo. Então pensa bem, não tô dizendo para você não se cuidar, só procura, né, o os produtos que não vão te fazer mal. Procura aquelas empresas que você já conhece, que tem todo um histórico para evitar, né, ficar nessa situação. Imagina perder o carnaval, ou melhor, né, imagina você tem que se internar por conta disso, tem que se cuidar de verdade. Por isso que a fiscalização se

faz necessária. Olha, a nossa poliçada tá caindo para dentro, tá? A galera da civil meteu em cana mais de 20 que agiu na região serrana. É aquela parada, aperta aqui, peita. O que eu quero dizer? Tu aperta aqui, os caras corre

pra região serrana. Era um lugar tão tranquilo, rapaz. É, eu vou te falar. Acharam que lá eles iam se esconder. Negativo. A polícia foi lá e buscou para

cima deles. Poliçada. Eu acho que essa daí merece homenagem pro papai. Mas depois do interfar. [música]

>> Brasil urgente Rio. Oferecimento Venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias. e óculos completos por R$99,90. [música] Venha ser feliz nas Óticas do Bem. >> Neste domingo, o Rio de Prêmios tem dois sorteios nas 20 dezenas.

>> Um Turo e um Tracker prontos para mudar histórias. >> E não é só carro não, nas 19 dezenas tem R$ 10.000. >> Durante o programa a emoção só cresce. São 20 giros de R$ 500 >> e mais 10 [música] giros de R$ 1.000 ao

vivo. >> Compre seu bilhete pelo aplicativo ou nos pontos de vendas. Custa apenas R$ 10. [música] >> Rio de Prêmios. Realize seus sonhos neste domingo.

Não venda suas joias em ouro antes Про

Olha, deixa eu mandar um beijo muito especial. Ontem eu tive a oportunidade de bater um papo com a Major Bianca Ferreira. Major Bianca Ferreira é coordenadora da Patrulha Maria da Penha, né? Guardiões da vida. Aprendemos demais. É. E como é

bom saber que tem gente protegendo as nossas mulheres. É, são vários policiais, várias viaturas à disposição. Foi um bate-papo muito legal que eu tive na Tupi. Então, quero aqui mais uma vez em nome da sociedade agradecer, né, em nome da Major Bianca Ferreira toda a nossa poliçada, né, os guerreiros e guerreiras que largam suas famílias em casa para cuidar das nossas. Então fica aqui o nosso respeito. Lembrando, é uma

viatura com detalhe lilás, tem toda a estrutura. Procura saber, Patrulha Maria da Penha, procura saber, são várias as informações. Eu tenho certeza que você vai gostar demais e vai se sentir cada vez mais seguro, segura. Uma vez que tem nas redes sociais, segue lá no Instagram, @ Patrulhamariaadapen RJ. Então, Major Bianca, obrigado pelo carinho. Parabéns aí pelo trabalho.

Olha, eu quero falar com você. Presta atenção. Você que ama viajar ou que tá sempre viajando a trabalho. A Águia Branca, transportadora oficial da série Ouro, leva você aqui do Rio de Janeiro, direto para São Paulo, Vitória, Curitiba, Muriaé, Ipatinga, Valadares e região. Com a Águia Branca é conforto garantido, segurança e aquela tranquilidade que faz toda a diferença para você curtir a viagem sem qualquer preocupação. E olha só que facilidade

você comprar a sua passagem de ônibus, você nem precisa sair de casa. Acessa aí agiabranca.com.br ou chama os vendedores no zap agora. 4004 10. 400 10. Lembrando, 27 o DDD. 27

400 10. 274 10. Pode chamar que eles estão aguardando o seu contato. QR code que tá aparecendo na tela para facilitar a vida apontou, vai direto e você ainda escolhe a melhor opção para você embarcar e desembarcar aqui do Rio. Pode embarcar para São Paulo na Rodoviária, na Barra da Tijuca ou até mesmo em Bangu, na nossa amada zona oeste, desembarcando direto na rodoviária do Tiet ou então em Itaquera. Tudo rápido, prático e com

preço que verdadeiramente cabe no seu bolso. Bora garantir a sua passagem, porque se tem viagem, sempre tem Águia Branca. Vamos começar ao vivo do Centro de Operações [música] Gasômetro Gustavinho. >> Trânsito intenso ali no viaduto do Gasômetro, principalmente pro motorista que vai acessar a Avenida Brasil à esquerda da via, quem vai seguir ali pra ponte Niterói à direita. Trânsito já começa a melhorar, mas a situação não continua na ponte, porque pro motorista que vai para Niterói, tempo de travessia é de 26 minutos, com lentidão da reta do CA até o pedágio. No sentido oposto,

quem vai pro Rio de Janeiro, tempo de travessia é de 17 minutos. >> Ou seja, sentindo niquite, o dobro do tempo normal, o que a gente já imagina por conta do horário, né? Vai com tudo e vai com Deus. E nós vamos ao vivo com a nossa Mariane Lino, porque ela está com ele, o major Maicon Pereira, porta-voz da nossa amada Polícia Militar, para falar da operação que meteu em cana oito criminosos em Vargem Grande. Assim como faço sempre, Mariane Lino deêu um grande abraço. Mande um grande abraço aí pro

nosso Major Maicon e o parabenize por mais esse resultado. Diante de todas as dificuldades, a nossa policiada tá caindo para dentro. É isso, Vaguinho. Então, já começando aqui com Major Maicon Pereira, porta-voz da Polícia Militar. Uma boa tarde.

Obrigada pela sua participação. O Vaguinho manda um abraço e parabeniza por mais essa ação da Polícia Militar por meio do BOPE. Então, pra gente começar, justamente teve o apoio do setor de inteligência, né? Então, justamente o setor de inteligência mapeou o que poderia acontecer naquela região e a Polícia Militar atuou, certo? >> Boa tarde, Gabi, Vaguinho, todos que nos assistem, né? A Polícia Militar, através

do Batalhão de Operações Policiais Especiais, com todo o suporte da nossa inteligência, a gente consegue chegar até esse oito criminosos que estavam lá nas comunidades da zona sudoeste. E eles são responsáveis por tentativa de expansão territorial do Comando Vermelho, sendo inclusive um deles, o Lilinho, responsável por invadir outras comunidades. É o líder desse grupo criminoso, ele intitulado o grupo Equipe Caos, que acabou invadindo uma comunidade, principalmente nessa madrugada, né? tentou invadir a comunidade do rolo, é um líder desse grupo criminoso. Com eles foi aprendido dois fuzis. Esses criminosos estavam no

interior de uma edificação quando foram rendidos e surpreendidos pela equipe do BOPE que conseguiu chegar até eles naquela comunidade após informações da nossa subsecretaria de inteligência. Então é mais uma ação do batalhão consegue retirar esse criminosos responsáveis por disputas territoriais nessa região. >> E houve resistência por parte deles ou não? Não, quando eles viram a chegada desse efetivo do nosso batalhão, a gente conseguiu com que eles se rendessem. Os policiais conseguiram eh que eles se rendessem e aprender esse armamento de guerra que estava em posse desses criminosos. Lembrando que somente com

esse armamento chegam a mais de 90 fuzis aprendidos somente esse ano pela Polícia Militar do Estado do Rio de Janeiro. Aí vale lembrar, né, um número expressivo de fusí que a gente vem aprendendo. Ano passado a gente aprendeu, conseguiu bater o recorde de apreensão de fusista, tendo apreendido 811 armamentos desse tipo, armamentos de guerra, que pro criminoso acaba representando uma simbologia muito grande de domínio territorial, aprender essa grande quantidade de fusíes com eles, assim como a barricada também é um outro domínio territorial, uma simbologia muito grande diante do crime organizado. tanto o fuzil quanto a barricada. Então hoje a gente consegue retirar esse armamento de guerra que estava em posse desse grupo criminoso responsável por uma tentativa de expansão de domínio territorial da facção Comando Vermelho na região Sudoeste. É

>> exatamente que isso que eu ia questionar, né? Mais fuzis retirados, então a expectativa é até de certa forma frear o avanço desse grupo, que de certa forma usa o fuzil, usa a barricada para dominar uma certa região e tentar tomar outras, né, major? É, de fato, com isso a gente espera conseguir estabilizar aquela região, impedir essa tentativa de expansão territorial desse grupo criminoso por retirar principalmente o Lilinho, que é um criminoso já com vasta ficha criminal, várias anotações, tanto por homicídio, roubo, tráfico de drogas, é o grande puxador de guerra desse grupo criminoso. Então, retirando esses oito criminosos de circulação, a gente consegue levar uma estabilidade pra zona oeste e também conseguir com que esse grupo ele pare com essa tentativa de expansão territorial, tentativa de dominar outras comunidades com seus mandos e desmandos do comando vermelho. >> E o policiamento na região tá reforçado nesse momento depois dessa operação?

>> É, vale lembrar que essa operação ela foi com informações de inteligência, né? a gente consegue retirar esse criminoso de circulação. O 31º Batalhão, que é o batalhão responsável por atuar nessa região, ele já estava avisado, ele consegue hoje fazer todo o reforço no patrulhamento, fazer um policiamento de proximidade, levar à frente ações da Polícia Militar em toda aquela região, além do reforço propriamente dito no policiamento para que aquela população tenha ali a polícia militar como sua aliada, possa contar com o policial diariamente. A gente consegue fazer todo o reforço, toda a porte de poliçamento nesse momento. >> Tá certo? Muito obrigada, Major Maicon

Pereira, porta-voz da Polícia Militar. Volto com você, Vaguinho. >> Olha, mais uma vez agradecer o Major Maicon. Mariene Lino, tem a prioridade sempre. Volte a qualquer momento. Vamos

com tudo. Vamos de prestação de serviço. Bora cuidar do povo. Vamos de Gustavo Osório, nosso Gustavinho, Túnel Rebolsas. É isso, >> exatamente. A gente vai direto pro túnel

Rebolsas porque houve um acidente envolvendo um carro e uma moto e que ocupa uma faixa ali da segunda galeria no sentido Lagoa. Os bombeiros e a S Rio também já estão ali no local para fazer os primeiros socorros e também poder auxiliar no trânsito que e que tá extenso, hein, Vaguinho, o trânsito com retenções desde o elevado Paulo de Font. Então, >> tá ruim para tudo que é lado, né? Exatamente. Trânsito bem intenso nessa saída, nessa volta para casa, né?

>> Exatamente. Olha, eu quero falar com o senhor, com a senhora, com você que tem uma joia antiga guardada, uma aliança de ouro, por exemplo, tá precisando fazer um dinheiro extra. Muita conta, né? Começo de ano. Hum. Material escolar tá cada

vez mais caro. Só Jesus na causa, não é verdade? Pois bem. Guarda esse nome melhor. Liga agora.

98597801. 98597801. Se você tem uma joia guardada e você precisa se desfazer, se precisa na verdade uma empresa com credibilidade, a empresa certa é a nossa Carolina Joias. A gente compra relógio de luxo, aquelas marcas exclusivas, joias francesas, pratarias brilhantes, moedas, obras de arte, antiguidade, que eu garanto para você aqui na Carolina Joias, você vai se deparar com o melhor atendimento, a melhor avaliação do mercado. Se você já tem outras, pode ligar, você vai conferir e depois vai falar: "Vaguinho, você tinha razão. A

gente cobre a oferta 98597801. Um outro detalhe, você não perder tempo, que tempo é valioso, a avaliação é realizada na hora, tá? Exatamente. Chegou lá, aprovou avaliação, pagamento para você não se preocupar e não ficar se expondo ao risco. Imagina, você pega um relógio para você se desfazer, aí você vai lá, não, aí vai pra casa para voltar amanhã, esquece, resolve o problema na hora. Tudo que a gente quer

você junto com a gente. Afinal de contas, são mais de 35 anos no mercado oferecendo pros clientes, o que é super importante, segurança e credibilidade. E muita gente fala: "Avaliação na hora, eu preciso agendar". Não, de 10 às 18, nas quatro unidades tem avaliador esperando para te dar atenção que você precisa e merece. As quatro unidades são localizadas na zona sul, três em copa, Shopp Cidade, Copacabana, Shop Ceno Atlântico, tem outras duas unidades e Ipanema no Top C. que inauguramos

recentemente, tá bombando, todas padronizadas, você se sente em casa. Mandar um beijo pra Roberta lá do Cassino Shopping Cassino Atlântico. Sensacional, extremamente atenciosa. Todo o nosso time, toda a nossa família, família, como eu falo sempre, da qual tem a honra de fazer parte e a gente se preocupa nos mínimos detalhes. Lembra que eu falei da exposição? Imagina

estacionamento disponível em todas as nossas lojas, para praticamente dentro da loja, resolve tudo e volta para casa com tranquilidade. Então não venda suas joias em ouro antes de procurar. Ah, mas vai aqui em atendimento e domicílio, você vem até aí vocês vêm até a gente, tira a dúvida, liga. Ó, eu tenho isso para negociar. Como é que faz? A nossa

equipe vai dar toda a atenção, vai tirar todas as suas dúvidas para ninguém perder tempo. Pelo contrário, aqui tudo que a gente quer é facilitar tua vida. 98597801 3988 3985. @carolinjoficial. Segue a gente no nas redes sociais, vários vídeos sendo postados. Você vai ver lá a

estrutura até para você se sentir mais tranquilo, mais tranquila para ir até uma das nossas unidades. Procure segurança e credibilidade, procure Carolina Joia. Vamos com mais ao vivo do Centro de Operações. Linha vermelha, Gustavinho. Linha vermelha.

>> Exatamente, linha vermelha. Agora na altura ali da rodovia Washington Luiz. Trânsito fluindo muito bem, tanto pro motorista que segue no sentido centro, quanto quem vai seguir aqui mais à esquerda, sentido baixada Fluminense, [música] até também para quem vai acessar aqui à direita da imagem, bem aqui nessa alça da direita para quem vai acessar a rodovia Washington Luiz Vaguinho. A gente já começa a observar também que as nuvens estão bem carregadas por ali. Ainda segundo Alerta Rio, não tem registros de chuva na cidade do Rio de Janeiro.

>> Maravilha, Gustavinho. A gente continua ligado querendo saber de você, como é que tá a sua região, quando você trabalha, onde você mora. Tá chovendo na zona sul? Apenas chuviscando, mas tem previsão de chuva. Agora eu estranhei a informação de que não vai ter chuva no carnaval, né? Eu tô torcendo para que

não tenha, mas a série ouro é nossa. Estaremos lá firmes e fortes. Faça chuva ou faça sol. Ah, mas e pô, você falou que não é até chover. O problema dos meteorologistas, a gente só passa a informação, né? A gente não entende

negócio de tempo aqui. A gente está só informando. Se alguma coisa mudar, como é que eu vou saber? Assistindo Brasil gente Rio, Jornal do Rio, né? Aqui você vê a informação do jeito que você precisa e merece. É aquele jornalismo

raiz. Olha, o Ministério Público do Rio prendeu um dos líderes da milícia que toca o terror ali na Praça Seca, zona sudoeste. Ainda não acostumei com isso. Ó, Ministério Público caíram para dentro. Vamos embora. Amanda Martins,

Amandinha, tirando de circulação essa galera que não deixa o povo em paz, né? >> É, dessa vez o criminoso preso é conhecido como Playboy, identificado como o Lucas eh Diego Lucas Pereira, aliás, Diego Lucas Pereira, conhecido como Playboy. Ele foi preso lá em Iguaba Grande, na região dos lagos. O setor de inteligência do Ministério Público do Rio já vinha monitorando esse criminoso há algum tempo. Encontrou a oportunidade, os agentes viajaram, foram até Iguaba Grande, ol onde ele foi encontrado. O fato é que ele é

considerado, era considerado até então chefe da milícia que atua nessa região ali da zona agora sudoeste, como você mencionou, Vaquim. Então, mais um criminoso preso depois desse trabalho de inteligência do Ministério Público. Vaguinho, >> é isso. Olha, é tão triste ver a Praça Seca sofrendo com a violência. É, eu tô te falando isso porque eu fui criado em Marechal Hermes. Eu frequentei

muito a Praça Seca. Ó, para tu ver, a praça era meio esculhbada. Aí for lá revitalizar a praça. Aí é bandido para tudo que é lado. Toda hora alguém tomando um bote. A gente tá precisando

disso. A polícia caindo para dentro, né? A polícia cada vez mais preparada. E quando prende, tira de circulação o candango desse aí, a gente tem que comemorar. Menos um. Ah, mas tem outros,

vários. De pouquinho em pouquinho a gente vai vencer nessa guerra. Então tá aí, ó. Como é que caramba, ele tá com a blusa para dentro da bermuda. Péssimo gosto, hein? Ó lá. É isso. Vamos

com tudo juntos e para cima deles. Olha mais ao vivo do centro de operações. Ô Gustavinho, Gustavinho, Avenida Zqueziira, Gustavinho, ó. Piscinão de Ramos, hein, Gustavinho. >> Exatamente. Avenida Brasil ali na altura

da estação de BRT, Piscinão de Ramos, pro motorista que segue aqui à direita sentido centro, trânsito fluindo muito bem. Pouquíssimos veículos ali na via, mas aqui à esquerda já começa a piorar um pouco mais. Bem movimentada [música] a situação do motorista que segue sentido zona oeste do Rio, mas sem muitos congestionamentos em ambos os sentidos. Volta para casa tranquila na Avenida Brasil, pelo menos nesse ponto. >> Exatamente. Agora fala comigo, bebê. Me

diz uma coisa, já deu algum problema na sua casa? Do nada estourou um cano, aí a luz cai, a chave desaparece, hein? Sempre acontece daquela hora que tu tá atrasado. Parece uma coisa. Aquela hora que tu tá precisando, tá um calor desgramado, lascou, queima alguma coisa. E aí você

fica procurando um eletricista, um encarador, um chaveiro. Em cima da hora fica não só mais difícil como mais caro. Mas Álamo tá aqui mais uma vez. Ah, mas tá ao contrário. Relaxa. A gente se vira

e resolve rapidinho, inclusive na sua residência, com a assistência residencial Álo. Isso não vira uma dor de cabeça. Deu problema, a gente resolve. Aonta o QR Code, ó, o celular para esse QR Code aqui. Ou então chama agora a gente nosso time 401939.

401939, QR Code, tudo para facilitar a tua vida. você vai ver como é fácil ter esse apoio e a diferença que faz no dia a dia. Vamos lá. Assistência residencial, saúde, tem proteção contra roubo, furto, é fenômenos da natureza importante nesse momento, né? Tanta gente aí ficando no prejuízo. É só ligar

401939. atendimento é diferente, é humanizado. Pensa numa verdadeira família e família essa que também só cresce. Então, tá aí, ó. Álamo, segue a gente nas redes sociais, liga agora.

Fala: "Tô vendo o Vaguinho". Ele falou para ligar que eu não vou me arrepender. 1939. 401939. Olha, vamos mais ao vivo do S de operações. Aquela câmera que eu chamo de

câmera do Gustavinho. Vai, Gustavinho, vai. É, vaguin, situação complicada ali pro motorista que tá saindo da praia de Botafogo ali pelo viaduto Santiago Dantas para acessar a rua Pinheiro Machado. Mas hoje não é só nesse viaduto aqui, mais à esquerda pro motorista que vem por baixo ali do viaduto, faz um [música] retorno aqui por baixo para acessar também a rua Pinheiro Machado aqui logo à frente também encontra as sérias retenções. Esse congestionamento melhora ali na altura do clube do Fluminense. Ali no fundo da imagem, um

trânsito um pouco mais movimentado com alguns veículos, com bastante veículos na via para quem tá chegando em Botafogo ali para acessar a rua Muniz Barreto. Mas trânsito nesse sentido fluindo, andando, Vaguinho, só uma grande quantidade de carros mesmo. >> Maravilha, Gustavinho. Olha, vamos ao vivo com a Mariane Lino para falar sobre a prisão de mais de 20 criminosos na região serrana. E parece que não foi só prisão, apreensão para cacimba também, né? Ô, Mari.

Exatamente, Vaguinho. A gente tem trazido até nos últimos meses muitos casos de prisões de traficantes em outras regiões do estado, a não ser a região metropolitana e Baixada Fluminense, justamente porque existe hoje em dia um esforço desses criminosos de sair da região metropolitana aqui da capital e vender drogas no interior e ter justamente esse faturamento em outras regiões do estado. Dessa vez a polícia mapeou. A polícia e o Ministério Público mapearam essa rede criminosa na região serrana, em municípios como Sumidouro e também Carmo. Então, dessa vez foram 25 criminosos presos. Ao todo,

foram 40 denunciados por diferentes crimes, como tráfico de drogas, Associação Pro Tráfico e Lavagem de Capitais. A polícia apurou que esse grupo atuava de maneira estruturada nessa região para distribuir drogas que vinham iam daqui da capital, no caso do complexo do alemão pra região serrana e lá essas drogas eram distribuídas. Todos os depósitos eram feitos de maneira fracionada para tentar dificultar o rastreamento do dinheiro, mas a polícia conseguiu rastrear que em um certo período de tempo foram movimentados R$ 270.000 em drogas na região serrana. Então agora 25 pessoas presas por diferentes crimes e a Polícia, Claro, e o Ministério Público continuam investigando e mapeando a atuação de grupos, não só aqui na região metropolitana, mas também na região serrana do Rio.

>> Obrigado, Mari, mais uma vez parabenizando a nossa poliçada. Olha, o chefão do Comando Vermelho do Tocantins, Palmas foi preso aqui no Rio, tava escondido no Vidigal. Agora vai vendo, conhecido como galo cego. Eu vou te contar. Ele era procurado, maior cara de otário, mas ele era procurado por mais de 20 homicídios no norte do país. Tá bom para

você? A reportagem da Gabriela Morgado na tela. Os agentes fizeram buscas em várias ruas do Vidigal, na zona sul, para prender mais um criminoso de outro estado que estava escondido no Rio de Janeiro. Com a chegada dos policiais, houve tiroteio. >> Ninguém ficou ferido. Os policiais

conseguiram encontrar José Mateus Silveira Carneiro, conhecido como galo cego, ainda durante a manhã, no apartamento que ele alugava na comunidade. Ele além do aluguel que ele pagava ao proprietário do apartamento que ele morava, ele tinha que pagar eh uma quantia de R$ 200 toda sexta-feira, né? Então cerca aí de R$ 800 por mês para poder eh ficar na comunidade. >> A ação foi feita pela Polícia do Rio em apoio às forças de segurança do Tocantins. O criminoso tinha mandado de prisão em aberto no estado do norte do país, por cerca de 20 homicídios e por tráfico de drogas. Ele vai ser

transferido de volta pro estado natal. De acordo com as investigações, Galo Cego está envolvido em uma grande crise de segurança no Tocantins, que aconteceu em 2023, quando o Comando Vermelho tentou invadir áreas controladas pela facção PCC. Cerca de 100 pessoas foram assassinadas em 5 meses. >> A partir do momento que a liderança do estado do Mato Grosso foi presa no mês de setembro de 2023, sabedor que iria ser pego pela Polícia Civil do Tocantins, se se ficasse em pauas, ele procurou o abrigo da facção aqui no no Vidgalu. >> O traficante era o segundo na hierarquia do Comando Vermelho no Tocantins. Galo

cego já era monitorado há meses pela polícia do Rio. >> Cadê ele? Bota ele na tela. Agora vem para cá. Aí mais de 20 homicídio. Tá.

Consegue frisar essa imagem? Não, a outra, essa aqui de triste, faz muito tempo que eu não faço. Sinto saudade do meu papai, até porque ele é o verdadeiro e único escracha. Mas como o galo cego achava que o Rio de Janeiro era bagunça, saiu de lá para tocar o terror aqui e rodou. Eu acho que a nossa polícia merece.

Um escracha no estilo pavarote.

É isso. Se ferrou. E oito mais que isso oito qu mais oito traficantes foram presos numa operação da Polícia Militar e esquece para cima deles. Tem reportagem na tela. Nem quem estava no hospital conseguiu escapar dos agentes. Bruno de Almeida

presoígan. >> 10 traficantes foram presos em ações da inteligência da polícia por toda a cidade nesta terça-feira. Durante as investigações, Bruno de Lira Almeida foi apontado como líder operacional do Comando Vermelho no complexo da Penha. Ele deu entrada em humanidade de saúde por causa de um acidente de moto quando foi detido pelos agentes. Conhecido como BN, o traficante estava foragido e usava identidade falsa com o nome do irmão.

Eram três os mandatos de prisão contra o criminoso, que é um dos principais nomes da operação de guerra e apontado como o braço direito do Gardenal, um dos líderes da facção. Do outro lado da cidade, em Varding Grande, a polícia prendeu nove narcotraficantes. Um deles, conhecido como TH, é visto como uma das lideranças do grupo criminoso da região. Thiago Pereira Barbosa tinha 10 passagens pela polícia e estava com dois mandados de prisão preventiva em aberto. Durante a ação, ele carregava um fuzil e foi morto após atirar contra os policiais. Os outros oito traficantes

presos eram membros da mesma quadrilha. A chamada equipe caos era responsável por organizar as invasões nas comunidades vizinhas e foi o alvo da ação. Dois fuzis foram apreendidos. Williams da Silva, conhecido como Lilinho, era apontado como uma das lideranças do grupo e está entre os presos. Ele estava entre os responsáveis pela invasão da comunidade Camorim e Asa Branca. Através de um levantamento de

inteligência, esses marginais presos foram responsáveis pelas últimas tentativas de invasão às comunidades de Santa Cruz e Campo Grande, causando terror à população local. >> Vídeos recuperados pela investigação mostram a ação dos criminosos nas comunidades locais. >> É o gadernal é sorte que eu vou te matar agora. >> E eu particularmente torço para que eles postem tudo que assim facilita o trabalho da polícia. Pelo menos diante dessa fase de mimimi, essa lacração abestalhada, eu explico.

Contra fato não tem argumento. Nossa, não sei quem era tão querido, não sei quem era tão bonzinho, era trabalhador. Aí tu resgata esses vídeos. O cara fazendo o quê? pagando de brabo.

Muitas das vezes eles postam esse vídeo para mostrar pra facção e rival que eles estão pesadões, mas na hora que sente a pressão amarela, a prova tá aí. Agora, comunidade César Maia está falando de ataques em Santa Cruz. Esse bonde rodava tudo. Então, a gente nunca sabe o que esperar. A gente nunca sabe a hora que alguma coisa ruim vai acontecer. E

essa é a triste realidade. Eles estão deitando e rolando. Coronel Menezes ali falando: "Olha, importante prisão. Importante sim. Todas elas são, independentemente do tamanho, da quantidade, porque tem gente que prefere falar assim: "Nossa, você viu só oito diante do do, né, do do mundo de criminosos aí no Rio de Janeiro. Ah, pelo amor de Deus, vamos

começar a aproveitar o processo, né? É vitória da polícia, é vitória nossa. E a boa polícia sempre vai ter espaço aqui, eles sabem disso. Olha, a Polícia Federal encontrou aí, encontrou um carregamento de 20 pistolas e um ônibus na Dutra. Um casal foi em cana do Armula. Amanda Martins, 20 pistolas a

menos, né? eh nas comunidades aqui do Rio de Janeiro, porque segundo as investigações, essas pistolas seriam encaminhadas para comunidades aqui da capital fluminense. Foi um trabalho, mais uma vez de inteligência da Polícia Rodoviária Federal. Eles receberam essas informações. Os agentes que estavam ali na rodovia Presidente Dutra foram acionados, abordaram esse casal que tava nesse ônibus vindo de São Paulo capital, abordaram o veículo e aí revistaram esse casal quando encontraram na bagagem deles 20 armas que seriam destinadas aqui ao Rio de Janeiro. Então esse esse

casal foi preso encaminhado pra delegacia ali mais próximo. devem responder aí pelas investigações, né, após as investigações, pelo crime de tráfico interestadual de drogas, cuja pena, Vaguinho, pode chegar se eles forem condenados a 12 anos de prisão. Vaguinho, >> pergunta é: vale a pena? Para que se meter numa parada dessa? Não, tudo bem, às vezes já é vagabundo mesmo. Tem gente

que não, que alega a falta de oportunidade. Tá de sacanagem, né? Tá aí, ó. Menos 20 pistolas na rua. É o faro da nossa poliçada. Volto a dizer,

independentemente de qual, Polícia Federal, Polícia Rodoviária Federal, Polícia Civil, Polícia Militar, Guarda Municipal, porque [música] agora, né, tem a tropa lá da Guarda Municipal. Seguinte, a gente precisa de ajuda. Todas as nossas vitórias precisam ser [música] propagadas e comemoradas, ainda mais diante dessa realidade que a gente tá enfrentando, onde o sentimento de insegurança e de medo acaba reinando. Triste. Uma vez que eu já falei isso aqui, vou repetir, o estado é tão dependente do turismo. Essa imagem só

afasta os turistas do Rio de Janeiro. Mas vamos com mais ao vivo do C de operações porque a situação tá complicada. Na linha amarela também tem trânsito para tudo que é lado, né, Gustavinho? >> Exatamente. Volta pra casa complicada hoje. Vaguinho, pro motorista nesse

ponto ali da linha amarela na altura da Avenida Geremário Dantas. Trânsito intenso pro motorista que segue sentido zona norte. Quem tá chegando aqui em Jacaré Paguá? Mais à esquerda. Trânsito fluindo muito bem. Vaguinho. Começou a

chover no Recreio dos Bandeirantes agora. Chuva fraca, mas já tem registro aqui, segundo o Alerta Rio. >> Ó, se tem previsão de chuva, bora se cuidar. Agora o Carlos Andreas seus comentários incríveis, onde eu particularmente aprendo sempre, já tá posicionado. Yasmin Bachur. Vem chegando

o Jornal do Rio. Continuem sempre ligados na programação da Band. Tudo feito com muito amor e carinho para levar notícia até você. Amanhã 5:30 a gente tá aqui. Beijo.

>> Boa noite. Chuva forte deixa impactos no Rio. Cidade está no nível dois e há previsão de mais temporal para essa terça-feira. Zona norte é uma das regiões mais afetadas. [música] Casas e ruas. Fica