---
video_title: "Falta de acostamento e mato alto tem prejudicado a sinalização da via"
video_id: 9Y1NinNgyp4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9Y1NinNgyp4
video_date: 2026-06-26T22:11:39+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A equipe de reportagem da Band percorreu hoje a rodovia Amaral Peixo, uma das principais rotas de acesso à região dos lagos e encontrou parte da pavimentação rachada e com vários buracos. >> A rodovia Amaral Peixoto é uma das principais rotas de acesso à região dos lagos do Rio e passa por municípios como São Gonçalo, Maricá, Saquarema, Cabo Frio e Macaé. Nossa equipe percorreu a rodovia estadual e encontrou parte da pavimentação rachada, remendos e buracos. Para os motoristas que trafegam diariamente pela RJ16, um dos pontos mais críticos é a Serra do Mato Grosso, que liga Maricá a Saquarema. >> É o pior lugar que tem, tudo escuro, não tem acostamento, asfalto tem muito buraco, é muito perigoso e vários acidentes que tem lá. Além dos buracos,

ao longo da rodovia estadual, quem trafega diariamente na RJ106 reclama da falta de acostamento e do mato alto que prejudica a sinalização da via. >> Segundo a Polícia Militar, os trechos de São Gonçalo, Maricá, Araruama e Macaé somaram mais de 390 acidentes entre janeiro e maio de 2026. O levantamento do comando de polícia rodoviária aponta a RJ106 como uma das rodovias com mais acidentes no estado. >> Tem muita curva ali, então é muito crítico aquilo ali, gente. A noite de madrugada é terrível, não tem iluminação.

>> A gestão da RJ106 é de responsabilidade do Departamento de Estradas de Rodagem. Em maio, o DR começou a instalar radares eletrônicos na rodovia Amaral Peixoto, como parte do processo de modernização do sistema de fiscalização. Os equipamentos tinham sido retirados após o contrato com as empresas responsáveis pela locação terminar em maio do ano passado. A estimativa era que a rodovia tivesse 78 pontos de fiscalização eletrônica para monitorar os dois sentidos, mas a instalação dos equipamentos foi paralisada. após o Tribunal de Contas do Estado determinar a suspensão dos pagamentos para as novas empresas contratadas, o resultado da licitação tinha sido homologado pelo valor de cerca de R$ 231 milhões deais em outubro do ano passado, mas segundo o TCE, foram identificadas diferenças patronizadas entre os lances dos concorrentes e até de valores irrisórios, como de um centavo entre uma proposta e outra. Além disso, o TCE

identificou que as empresas que se apresentaram como concorrentes possuíam relações operacionais anteriores em diferentes consórcios espalhados pelo país. O Departamento de Estradas e Rodagem afirma que já adotou as medidas necessárias para cumprir as determinações do TCE e que vai prestar os esclarecimentos necessários no âmbito do processo. O DR destacou que mantém ações de conservação e que os projetos de recuperação da RJ106 seguem em fase de alinhamento técnico e administrativo para a continuidade da licitação. No.