---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre a decisão do STJ no caso Patrícia Amieiro"
video_id: DLTqe9WBFic
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DLTqe9WBFic
video_date: 2026-03-17T23:06:27+00:00
video_description: |
  Andreazza critica duramente a decisão do STJ, afirmando que ela não protege o processo, mas reforça a impunidade. Ele também comenta que o caso citado é o assassinato de Patrícia Miero, morta por policiais em 2008. Apesar de indícios graves, os agentes foram condenados apenas por fraude processual, por alterarem a cena do crime, e continuam em liberdade.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
É disso que se trata Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite Andreasa. Tudo bem? A gente acompanhou agora ao vivo Amanda Martins. Eu te pergunto, essa decisão do STJ, ela protege o processo ou enfraquece ali a busca por justiça? Eu nunca viás um

processo tão protegido quanto esse. Esse é o processo mais protegido da história e a expressão da impunidade no Brasil, especificamente no Rio de Janeiro. Patrícia Miro morreu, foi assassinada, morta pelo Estado, por agentes a serviço do Estado, por policiais. Em 2008, o primeiro julgamento Tribunal de Júri foi em 2019 e os policiais que mataram Patrícia Miro foram condenados por fraude processual porque alteraram a cena do crime. Isso é impunidade, isso é injustiça.

Mataram a jovem, mudaram a cena do crime, ocultaram o cadáver, sumiram com o corpo dela e estão aí livres, livres a serviço do Estado, prestando serviço administrativo. Aí, anos depois, em 2020, surge uma testemunha. Aliás, devo dizer, a testemunha surge provocada por um comentário meu em 2020 na rádio Band News FM, em que eu falava sobre a nossa responsabilidade de cada um de nós em falar o que sabemos, em ter coragem para tomar risco, inclusive isso que nós fazemos aqui vivendo no Rio de Janeiro o tempo todo. E aí ele se sentiu mobilizado e nos procurou para contar que tinha visto, ele viu, ele é a testemunha do crime e isso agora não vale. Ele não pode ser ouvido e o seu depoimento está apagado da história desse processo.

Protegidíssimo processo. Está protegidíssimo o processo. E temos, nós estamos em 2026, temos agora um novo tribunal de júri para acontecer. Tava marcado para fevereiro, não tem data para acontecer. Quando é que sem essa testemunha, esqueçamos isso, não teremos, quando esses criminosos serão julgados novamente e serão condenados pelos crimes que cometeram ou reafirmaremos a fraude processual, impunidade, Yasm, >> amanhã eu te espero aqui de volta, Andreasa. Beijo,

>> beijo.