---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -   03/06/2026"
video_id: PJqCftBZfkE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PJqCftBZfkE
video_date: 2026-06-03T17:33:54+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
B Boa tarde, começando mais um Vem com a gente. É ao vivo o nosso programa, você pode participar através do nosso QR code que tá aí na telinha. E é o seguinte, a gente começa o programa com imagens que chocaram o Brasil semana passada, onde o Alberto Luiz Freitas Monção, de 49 anos, ex-diretor adjunto de uma creche no Maranhão, abusava de crianças inocentes, entre elas crianças autistas que eram selecionadas, levadas até um depósito, onde ele desligava as câmeras e cometi os abusos. Hoje é quarta-feira, 3 de junho, dia da nossa jornada típica. Gente, eu falando o assunto sério, essa música.

Bom, e para falar no assunto, eu recebo aqui no programa a fonodióloga Vanessa Benac e a psicóloga Tatiane Ferreira. Sejam bem-vindas. A gente começa o programa, infelizmente, com um vídeo que chocou o Brasil. É algo assim que é repugnante, a gente assiste, né, e traz uma sensação assim como que um monstro, Coloca o rosto dele aí na tela, por favor. coloca o rosto dele. Como que um

monstro desses, né, pode ser aí é uma das Por favor, volta a imagem do diretor. Exatamente essa imagem que eu preciso. Exatamente. Como que um monstro desses pode ser diretor de uma escola? A gente não imagina, né? Alberto Luiz

Freitas, 49 anos, ex-diretor adjunto de uma creche. A gente não imagina que um homem que lida com crianças diariamente pode chegar a uma atrocidade dessas. Dentre essas crianças abusadas, inclusive noja, né? Porque ele leva para um lugar, ele abusa, depois ele vai entrega um presente para cada criança e elas na inocência delas, a gente não sabe a dor que uma criança dessas passou lá dentro, elas aceitam brinquedo e saem como se nada tivesse acontecido. Agora, a gente sabe que uma vez abusada uma criança, ela leva sequelas pro resto da vida. Eu vou seguir aqui o roteiro hoje

porque assim, eu sempre falo para vocês aqui no programa e eu gosto de dividir tudo com vocês. Quando eu imaginei o quadro, né, essa jornada típica aqui no programa, após conhecer, né, o o a instituição Heróis do Amor, quero mandar um beijo pra Fabrícia. Eu comecei a viver com mães atípicas. Eu comecei a ter acesso a todos os percalços, a tudo que elas viviam no dia a dia. E eu senti um desejo muito forte de comunicar, de desmistificar um montão de coisas, de não romantizar determinadas dores, né? Então, por isso

que todas as quartas, se você ligou a TV agora ou está assistindo através das nossas redes sociais, eh, eu gostaria que você falasse pro máximo de pessoas que você pudesse, que nós aqui todas as quartas recebemos profissionais para justamente conversar sobre o assunto. Eu quero perguntar pra Vanessa e pra Tatiana, sejam bem-vindas. Eh, quais os desafios existem, por exemplo, eh, para identificar sinais de abusos, né? Porque tem crianças que são não verbais, né? Uma criança verbal, eh, a gente sabe que em alguns casos a criança ela ela quando é abusada ela fica bem quieta, ela começa a sofrer.

Mas nós sabemos que tem crianças que começam a falar. No caso, eh, Vanessa, quando a criança ela é não verbal, quais são os sinais que ela pode começar a dar para que os pais, os responsáveis fiquem atentos? >> Eh, uma criança não verbal, ela pode demonstrar o sinal através da do medo, né, de chegar perto daquela daquela pessoa ou em caso de creche um receio de entrar, choro, >> angústia. Então, os pais eles precisam ficarem atentos eh a esses sinais, se a criança quer, não quer. E também é importante eh o pai na desconfiança examinar a criança em casa, né?

Importante olhar o corpinho da criança para ver se tem alguma marca. Eh, na criança não verbal é mais complicado, é mais difícil, né? >> Mas é bom ficar atento a esses sinais, >> esse comportamento da criança. >> Tatiana, quais são Tatiane, né? Quais são os sinais, por exemplo, psicológicos que uma criança que passa por uma situação dessas começa a a transmitir?

Então, uma criança típica, ela vai te apresentar sinais de irritabilidade. Ela consegue até verbalizar, mas ela vai querer distância de adulto. Você começa a ver por quê? Ela começa a ter uma identificação com qualquer adulto daquele agressor. Qualquer adulto que não seja a pessoa de referência dela, que seria o pai, a mãe, os avós, os cuidadores, >> iriam trazer para ela uma angústia muito grande. Qualquer pessoa pode ser um

abusador em potencial, então ela pode pegar um tipo de rejeição a outros adultos. É um sinal de alerta que a gente tem que ver. Essa criança socializava muito bem com qualquer pessoa. De repente ela começa a ter repulsa, ela não quer mais sair de casa, não quer mais falar com um tio ou com uma pessoa que ela tem costume, não vai ficar perto, né? Então você já acende um sinal de alerta.

>> Uma criança não verbal, que já é mais difícil de você identificar, a gente tem que se atentar que o fato da fala não quer dizer que ela não se comunica, tá? A comunicação ela vem também através do comportamento, tá? Então a gente tem que estar atenta ao comportamento dessa criança. Então comportamento de irritabilidade, de autolesão ou heteroesão. Autolesão é ela se machucar ou machucar outro, coisa que ela não fazia antes. Ahã. Desenhos

às vezes muito fortes, começa a desenhar, fazer desenhos e que horripilantes também. a gente tem que estar atento a isso. Então eu falo que sempre está atenta ao comportamento da criança. Se ela era de um jeito, né, e essa criança começou a apresentar um comportamento totalmente aversivo a determinadas situações, observar. E o corpinho a gente tem que analisar. Mas

lembrando também que o abusador nem sempre eh o abuso ele nem sempre vem através da penetração ou algo assim, tá? Tem outros tipos de abuso, como passar a mão. Essa criança, ela é ameaçada, né? Se você contar paraa sua mãe, vai acontecer isso ou aquilo. Então, os pais eles têm que estar serem muito amigos e ficarem bem perto dos seus filhos, mostrarem confiança, afeto, que eles estão abertos a ouvir, a ouvir tudo que essa, essa criança tem para falar, mostrar disponibilidade e escuta ativa.

É isso que essa criança precisa. Ô Vanessa, o trauma pode provocar, por exemplo, regressões no desenvolvimento eh na no desenvolvimento da criança, na comunicação? >> Pode sim, trauma causa esse essa regressão. E no autismo já tem essa questão, né, da criança evoluir e regredir também, né? A criança ganha e perde. E uma criança passando por um

trauma, ela vai regredir, sim. Então isso também é um sinal de atenção, né? onde o pai tem que ficar atento. Se a criança tá regredindo, >> se a criança eh tá apresentando esse comportamento de de medo, né? Autolesão também, heteroão, porque às vezes para se defender. Então todos os sinais eles

têm que eh devem ser observados. >> Uhum. Olha, a gente vai continuar conversando sobre esse assunto. Agora eu vou chamar o nosso jornalismo da Band, porque olha só, pacientes que recebem medicamentos gratuitos da na Riofarms enfrentam filas e dificuldades para obter os remédios. Felipe Macon explica melhor essa situação pra gente. E aí,

Felipe Macon? Boa tarde. Eu vou te falar uma coisa, ô ô ô Macon. Eh, a gente precisa sim, né, quando a gente vive uma situação que a gente não depende, né, agradecer, porque coisa triste você precisar de um medicamento, seu filho chorar doente ou você necessitar, necessitar de um medicamento ali que você tem que tomar semanalmente ou mensalmente, que é uma doença grave, enfim, você não ter disponibilidade para isso. >> É verdade, Gardênia. Ótima tarde para

você e a todos. São medicamentos especiais, como você frisou bem, né, na Rio Farms, que é a farmácia de entrega de medicamentos especiais sobre gestão do governo do estado. E depois, só que tem o seguinte, depois de cobranças aqui da Band, a Secretaria de Estado de Saúde informou que determinou um reforço das equipes para eliminar essas longas filas que a gente vem acompanhando. E não só a questão das filas longas, como ainda o atraso na entrega de alguns medicamentos. Por exemplo, a nossa reportagem chegou aí em uma unidade no centro do Rio e teve uma pessoa falando que tava precisando de um medicamento para questão de tratamento de psoríase, né? A questão de um medicamento para uma

doença de pele, né? Isso são pessoas que precisam dessas medicações. Após essa cobrança da reportagem, então, além da determinação já a partir de hoje do reforço das equipes, a Secretaria de Estado de Saúde informou que vai cobrar do Ministério da Saúde, do governo federal, o envio de medicamentos que estão em atraso. No painel digital da Secretaria da Pasta mostram 15 medicamentos com atraso na entrega. 14 desses remédios estão sob a responsabilidade do governo federal do Ministério da Saúde. Previsão de entrega

aí pelas cobranças de ser na próxima semana. Agora vou lembrar por aqui que a nossa reportagem tem ficado em cima ao longo do tempo. Tanto é que em 20 de maio tinha uma pessoa precisando de Lev Tiracetã, que é um medicamento aí também usado para um tratamento especial, medicamentos de combate ao câncer. tava à procura deste medicamento desde abril, quando era 20 de maio, ainda não tinha chegado. Por conta disso, na nossa reportagem foi mais incisiva na questão da cobrança. Secretaria de Estado de

Saúde prometendo aí a entrega dos medicamentos. Gardênia, >> é muito triste, né? Olha só, Macon, é só um comentário pra gente chamar o intervalo. Quando a gente vai pagar, quem é dono de empresa, né? Eu tenho empresa, eh, meu marido também empresário e a gente vai lá buscar, né, e fazer os pagamentos dos nossos impostos. como pessoa física também, a

gente vai lá, paga os nossos impostos, mas quando a gente vê pelo menos que o nosso dinheiro ele tá sendo ali, né, bem empregado, que as pessoas estão sendo assistidas, outro dia eu estive eh visitando alguns hospitais, a gente sempre faz trabalhos sociais, a gente vê a dificuldade que algumas pessoas têm para conseguir atendimento, para conseguir internação, para conseguir remédio. É revoltante, sabia? Porque quando a gente paga, né, impostos, é um uma quantia alta de impostos e a gente vê o nosso país com atendimento é diferente. A gente vê o nosso país organizado é diferente. Mas assim, quando a gente vê que as pessoas estão penando, pessoas com câncer, que é uma doença seríssima, precisando de remédio e não ter remédio, é muito difícil, né?

>> Certeza. São medicamentos especiais, eh, Gardênia, exatamente para doenças crônicas e que precisa, é um tratamento contínuo e que não pode ter atraso na tomada de dose. Por isso é importante a regular, a regularidade na entrega desses medicamentos. A gente segue sempre na cobrança aqui na Band Gardênia. >> É isso. Vai lá, vai junto, vai cobrando.

Uma boa tarde para você, querido. Para nós. >> Olha, eu vou chamar um rápido intervalo. Daqui a pouco a gente continua aqui na nossa jornada típica. Ainda hoje tem musical. e bem especial, viu? Com um

rapaz assim maravilhoso que vai cantar pra gente. E vamos mostrar como foi a ação social mães da Pimpolhos que aconteceu no final de maio lá na quadra da Grande Rio. O programa tá só começando. Eu já volto. >> Fiquem ligados. O Rio de Janeiro está

com vagas de emprego abertas em diversos bairros e não precisa ter experiência, somente o ensino médio completo. Quem quiser cadastrar o currículo no banco de oportunidades da Secretaria Municipal de Trabalho e Renda, pode fazer através do endereço que aparece na tela. Não percam.

Voltamos. É ao vivo o nosso programa, você pode participar e eu continuo aqui com a fonouloga Vanessa Benac e com a psicóloga Tatiane Ferreira e também com essa mãe maravilhosa que já está aqui sentadinha comigo no sofá pra gente falar sobre o seu filho Miguel, que já está ali posicionado com o Zé Henrique do Yahu Maravilhoso que todo mundo conhece e daqui a pouco vão cantar pra gente. vai tocar pra gente. Ô Zé, já tá microfonado. >> Eu >> não tá microfonado. Queria falar com o

Zé. Daqui a pouco eu converso com o Zé rapidinho, mas a gente continua a nossa conversa aqui sobre eh eh nossa jornada típica. A gente tava falando no primeiro bloco, se você chegou agora, nós mostramos esse caso, essa atrocidade que aconteceu, né, de um diretor, de uma escola, eh, com crianças, dentre as crianças, crianças eh atípicas e ele causando, né, ali com as crianças e as crianças vivendo uma violência eh sexual. É muito triste. A gente tá falando justamente sobre isso, sobre desenvolvimento, eh, sobre como que a gente vai desmistificar, a gente vai comunicar, a gente vai tirar dúvidas e você pode mandar suas dúvidas aqui para o programa. Nosso QR Code está aqui na

tela, é só você participar do programa, tá bom? Mãe, me lembra o seu nome que eu estou totalmente aqui sem sem comunicação? E eu procurei ali, não estava informação também. Sandra Guerrar, seja bem-vinda, maravilhosa. Eh, você tem um filho lindo com o nome Miguel. O Zé tinha falado, traz o

microfone pro Zé, por favor. O Zé tinha falado para mim do Miguel, do talento do Miguel, né? Eu gostaria que você contasse um pouquinho pra gente como que você descobriu, né, que o Miguel e eh era atípico. Exatamente. >> É bom, foi uma caminhada longa porque eh não se falava tanto em autismo, agora tem 18 anos e ele sempre teve um comportamento diferente, eh, que incomodava quando ele tava com os outros amigos. Ele tinha uma irritabilidade,

ele tinha dificuldade em ficar ambiente com muitas crianças. Eh, a escola ele tinha uma rejeição absurda, um ambiente escolar, não a escola, mas é um ambiente. E sempre ele procurava ficar com os adultos. Ele sempre buscava o acolhimento nos adultos. Tanto que a adaptação dele, ele foi com 2 anos e meio, a adaptação dele foi de mais de um ano, né? E ele trocou de escola e a

escola que ele trocou começou a perguntar e questionar. E eu sempre achando que tinha, ele fez fono, no momento ele foi pro psiquiatra, a psiquiatra tratou como bipolar e não não ainda tava no espectro. É, até que nós entramos na psiquiatra atual e ela, né, ela identificou, ela custou a dar o diagnóstico, mas ela eh identificou imediatamente ele como autista e corrigiu a medicação. Desse momento, assim, já começou a mudar, isso tem 2 anos e meio, 3 anos, ele começou a mudar o comportamento. a gente começou a interagir com a terapeuta que é também especializada em em autistas e superdotado, porque ele tem também uma superdotação e foi libertador, né? Saber que ele é autista

e cuidar do que do que é cuidar do que da do quadro correto. >> Sim. >> Muitas mães, a gente estava conversando aqui, muitas mães, Tatiane, elas têm dificuldade de aceitar o diagnóstico, né? Outras mães, como a Sandra, ela fala, né, que ficou como alívio, não é? Acolheu. Exatamente. Ficou aliviada, não

é, Sandra? Sab, >> eu sempre soube e as pessoas me criticavam porque eu mimava Miguel, porque ele tinha momentos agressivos e eu não agredia de volta. Eu sempre acolhi. Eu procurei não ser uma mãe, eu não tenho a natureza agressiva, mas eu procurava ter um acolhimento. Isso hoje quando eu descobri, eu fiquei muito feliz, porque ajudou muito e eu não ter sido uma mãe, é, que revidava, porque com do anos eu lembro que eu botava no cantinho do pensamento, eu fazia isso 20 vezes, ele não ficava no cantinho do pensamento e todo Mas como você tem paciência, gente, tem que ter paciência, né? Mas eu não sabia. Quando eu soube,

foi assim um alívio eu entender que eu não mimei meu filho, que eu dei amor, porque era importante dar amor, né? >> Pois é, porque muitas vezes a criança pode passar por birrenta. >> Exatamente, >> né? Quando na verdade ela não é birrenta, >> que é o caso do Miguel. Ela é uma criança diferente, maravilhosa, especial, lindo, hein, Zé? Que

maravilhoso. Olha aí o Miguel que você falou tanto pra gente. >> Eu sempre chamei de Miguelito, né? >> Miguelito maravilhoso. Até que ele usasse esse nome artístico, mas ele não quis. A gente tem que respeitar a

vontade do artista, né, Miguel? >> Como é que você descobriu esse talento do Miguel? >> Cara, eu descobri esse talento, né? Eh, assim, foi na vida, né? Porque primeiro ele é meu vizinho.

>> Ah, >> né? Mas ele é meu vizinho agora. Antes ele não, aliás, acho que já era, acho que deu me mudo, não, eu já conhecia ele através da dentista da da Sandra, que era minha ex-mulher, né, e disse: "Poxa, a minha amiga Sandra e tal, que é uma uma grande arquiteta e tal, ela tem um filho chamado Miguel que canta muito bem". Foi o que ela falou, tal. Depois a gente, eu fiquei sabendo, né, da condição do Miguel e tudo e quando eu vi o Miguel cantar, eu fiquei maravilhado.

Aí eu convidei o Miguel para cantar comigo e num num show que eu fiz ali na Barra e tal. E assim, eu eu fiquei apagado depois que o Miguel cantou, porque as pessoas só falavam no Miguel, Miguelito, só falavam no Miguelito, Miguelito para cá, Miguelito para lá. >> E aí depois eu comecei a trabalhar com ele, né? E a gente sempre conversando muito e eu administrando, né, toda aquela ansiedade natural que eles tem, né? E ele com 14, 15 anos, foi quando eu conheci, ele já queria ser profissional, já queria tudo. E eu explicando a ele,

cara, você precisa cumprir uma uma um determinado protocolo, você precisa se movimentar no sentido de sua formação, etc e tal. E as coisas vão acontecer no momento certo e estão acontecendo. Isso é que é o mais importante. >> Maravilhoso. Então vamos ouvir o Miguelito cantar. Vamos lá.

>> Sim. Embora no povo, >> gente. >> Uau!

Todaada.

Ele é simpático, né? Sana. É muito simpático. Que coisa linda, mãe. >> É, ele tá aqui. Foi uma estrada longa.

Eu sei. É bom, né? É bom >> que ele vai andar com as próprias pernas. Essa minha o maior desejo de uma mãe que ele ande com perto de

>> ó lá olhando para você.

Delícia, né?

ia queria uma serenata todo dia.

Uau, gente do céu, que maravilhoso. Zé Miguelito, você arrasa, graças a >> Deus. Ô, Miguelito, como é que foi essa coisa de cantar? Quando você percebeu que gostava disso? Conta pra gente.

>> Então, eh, tudo começou na pandemia. Eu ouvi uma um filme musical, um musical avulso assim na vida Netflix da vida e é comecei a falar, gente, eu quero moço nas pessoas. mesma forma que eu fui emocionado, da mesma forma que eu fui comovido, eu quero comoover as pessoas desse jeito. Eu quero emocionar. Eu não quero só cantar meia dúzia de palavrinhas. Eu quero emocionar. Esse é

o meu objetivo desde o princípio. >> Uau. >> Comecei a estudar, era horrível, completamente desafinado. Não afinava uma nota, de verdade. Não afinava uma nota.

>> Ouvido. >> Meus professores estão aí para provar. Graças a professores, amigos meus que me incentivaram e e várias pessoas que eu encontrei no meu caminho que me ajudaram muito. >> Aham. >> Eu consegui superar minhas dificuldades e consegui chegar aqui e cantar. Olha,

agora, agora fala para mim. Você falou que no início desafinava. Eu duvido, Zé, que ele desafinasse no início. >> Eu acho que você não desafinava. Ele que te ajudou?

>> Não, o Zé me ajudou na parte de performance e tudo mais. >> Hã? >> E quando eu conheci o Zé, eu já afinava melhor, já melhor. >> As maiores dificuldades no início, você acha o quê? Quais foram?

>> Bom, eu comecei, eu era uma pessoa que não considerava, não me considerava estranho. Até eu me considerava estranho. >> Hum. Eu achava que eh cantar não era para mim, eu era esquisito demais, não conseguiria, mas no final das contas eu assim, meuor minha maior dificuldade era lidar comigo mesmo. Era meio que isso. Eu não

conseguia confiar em mim. >> Lidar com você mesmo. >> Eu não conseguia confiar em mim. Minha autoestima me ajudava muito. >> E hoje? E hoje como é que está essa

confiança em você mesmo? >> Nossa, eu tô na TV, tô feliz para caramba. Zé, é muito maravilhoso vê-lo, né? Cantar, ouvir, a voz é perfeita, afinação perfeita. >> Tudo que ele falou aqui é mentira.

Ele sempre cantou bem. Desde a primeira vez que eu ouvi ele cantar, ele tinha cantar perfeito. É porque ele é um cara que se cobra muito. Mas eu dizia para ele, calma que a a vida é é um eterno aprendizado e você vai se aperfeiçoar cada vez mais. Era o que eu dizia para ele.

>> A gente sabe que é difícil, principalmente para um jovem, né, escutar determinados conselhos, né? >> Porque escutar ele escuta, mas muitas vezes entra por um ouvido, sai pelo outro, né? Então, mas ele, graças a Deus, ele foi escutando, ele foi se acalmando. Eu eventualmente levava ele pro estúdio. Quando ele ficava meio ansioso, andando de um lado pro outro, eu tá na hora de ir embora, levava ele embora, ele ficava, pô, será que não se não é porque você tava muito ansioso levei você embora. Mas era porque eu

sempre fui franco com ele, entendeu? >> Porque não adiantava, não adiantava contar historinha. Eu não conto historinha. Eu conto historinha para você nunca. Então, assim, é assim que a coisa funciona. Se for diferente,

>> não vai funcionar. E para mim, o futuro dele já tá garantido. Ele vai, ele vai brilhar, ele vai triunfar, entendeu? Desde que ele continue tendo essa autoconfiança que ele tem e fundamentalmente que as pessoas sempre tratem com respeito e com carinho pessoas que são esquisitas, diferentes como ele diz que ele é. Mas é é ele que acha isso, >> porque ele não é esquisito não, ele é ele tem um, >> ele é maravilhoso, >> ele tem um super poder, >> tem.

>> E aí agora ele ele precisa fazer o a parte dele e espero que as pessoas tenham a capacidade de fazer a parte delas. Só isso. >> Agora nós recebemos diversos assim, acho que o Miguelito é o terceiro, né, cantor que a gente tá recebendo aqui nesse nosso quadro, no programa. O que é que a gente observa, né, >> a paixão e o foco na música, na na arte. E uma preferência pela língua inglesa.

Você canta em português também, não é, Miguelito? Mas você aprendeu falar inglês ou você começou a aprender através da música? Porque a gente recebeu um aqui, meu amor, que ele vai no inglês e já aprendeu vários idiomas e assim é fantástico. Como é que foi com você? >> Então, eu comecei desde pequeno numa escola bilíngue.

>> Então assim, minha mãe me colocou na escola bilíngua. Sou muito grato a isso, eh, a isso, porque eu tive contato com a língua inglesa desde desde pequeno. >> Aham. E eh então uma coisa que foi mais natural para mim ao longo da vida, cantar inglês, mas português eu amo. Música brasileira também, uma música que é uma das melhores do mundo, na minha opinião. E eu não tenho como negar que

música inglesa faz parte, música americana faz parte da minha característica como cantor, mas é muito importante também ressaltar que eu adoro cantores brasileiros. Emílio Santiago, por exemplo, um canto. >> Amo Emílio Santiago. Que mais? De Javan.

Com certeza. Com certeza. Devan. Caetano Veloso. Gilberto Gil.

>> Amo. Caetano Veloso. Amo Gilberto Gil. Miguelito, >> que repertório, hein? E você canta todos?

>> Então, eu tem músicas que eu tenho que parar para tirar e tudo mais. Tem músicas que eu e ouço tanto que acaba entrando na cabeça. >> O show do Miguelito teria ã >> fala nisso. Vou até falar que eu tenho show >> de A Z sobre o show. Vamos lá. Tem show

já. O Miguelito já. >> Tem show. Eu tenho um show meu que eu fiz, que eu vou fazer no caso agora. Tá até ali.

>> Quando >> vai ser dia 3/07 >> na minha culpa do J.7 que eu não tô enxergando ali. >> Colocaram grat luz. É o seguinte, >> na urca. Eu vou nesse show, >> eu eh vou fazer na Urca, >> na casa de um amigo meu chamado Evânio.

Incrível. Evâoio >> e ele é leloeiro e tá abrindo a casa dele para esse show. Evo, >> Evân. >> É, um beijo pro Evâo. Maravilhoso. Olha,

>> ele é deixou fazer show que é de jazz. É um show de jazz que meu estou musical favorito. >> E vai ser um show chamado a culpa é do jazz. E >> a culpa é do jazz. Nossa, gente.

Fantástico. Deixa eu dar um recado e depois você vai cantar mais uma vez pra gente, pra gente pro intervalo. Depois a gente vai voltar nessa roda de conversa aqui, tá? Trocando ideias e você vai participar e o Zé também, combinado? Deixa eu dar um recado aqui. Olha só,

vocês estão sabendo que tem um aniversário muito especial pra gente comemorar, ó. Atrações como Ludmila, Ana Castela, Menos é Mais. Muito bom, né? Esta programação é simplesmente maravilhosa, né, gente? Olha só, os 461 anos de Magé merecem um fim de semana assim inteiro para ficar na história.

Vamos celebrar essa cidade em grande estilo. De 6 a 8 de junho, a Arena Magé vai receber três noites de festa e muita música boa para reunir a cidade inteira e viver o melhor de Magé. A programação tá imperdível com chois de grandes nomes da música brasileira e o melhor tá tudo isso gratuito para juntar todo mundo e viver essa festa com a gente, combinado? Não vai perder, né? Chama a família, convida os amigos, todo mundo para ter um encontro marcado na Arena Magé. Vai

ser incrível. Magé, 461 anos. Nosso verde inspira o amanhã. A gente vai para um rápido intervalo, mas com música e daqui a pouco a gente volta com a nossa jornada típica. Miguelito cantando pra gente.

>> Eu vi o menino correndo, eu vi o tempo brincando ao redor do caminho daquele menino. Eu pus os meus pés no riacho e acho que nunca os tirei. O sol ainda brilha na estrada e eu nunca passei. Por isso uma força me leva a cantar. Por isso essa força estranha no ar.

Por isso é que eu canto, não posso parar. Por isso essa voz tamanha e por isso uma força ou me leva a cantar. Vem com a gente.

Voltamos com o nosso Vem com a gente, com essa voz maravilhosa do Miguel. Ô Miguel, como que pronuncia o seu sobrenome? >> Stadler. >> Stadler. Maravilhoso, hein? Qual a

origem desse nome, Miguel? >> É um sobrenome alemão. >> Alemão. Maravilhoso. E com o Zé Henrique maravilhoso da banda Yahu, que todo mundo conhece essa banda assim. Eu

sempre falo, gente, contrar com o Zé é reviver todos os momentos assim da minha adolescência com as músicas. Não é, Tatiane? Não é, Sandra? >> Não sei se a nossa maravilhosa Vanessa pegou essa época também. >> Sou mais velha, >> gente. Olha só. A gente não lembra dos

matinês, Zé cantando. Era muito bom, hein, Zé? Todo mundo te fala isso, Zé. Você faz parte da memória afetiva das pessoas. >> Tem gente que fala para mim assim: "Olha, minha mãe me fala que eu nasci, fui concebida. Sou mordida de amor."

>> Mordida de amor. >> É porque era trilha. >> Que mordida, hein, meu filho? >> É, era trilha sonora até da Miguel. >> Ai, muito bom. Daqui a pouco a gente

volta a conversar. Deixa eu chamar a D. Taís de Marco, né, que ela está fora do Rio de Janeiro, sempre está com a gente, agora está longe. Olha, Thaís, a gente tá chorando hoje aqui. É uma emoção pura. O Miguelito cantando, olhando pra

mamãe dele. E toda quarta-feira na nossa jornada atípica é assim, né? A gente se emociona, a gente vê tantos talentos aqui no programa, tanta gente maravilhosa nessa caminhada. a Sandra aqui também nos ajudando a a a participar dessa descoberta, dessa jornada atípica dela, não é? >> É a Sandra perfeita, né?

Ela consegui olhar, diferenciar bem, né? não deixar dear carinho, conar no coração dela, porque às vezes eu gardães e eu acho, doutora, a gente tá com com um ruído, a gente vai tentar reconectar com você porque a gente não tá te ouvindo bem, tá? Fica aí com a gente que a produção vai tentar reconectar. Bom, a gente falou com a Thaí semana passada sobre a importância do diagnóstico ultra precoce, né? E a gente vai aproveitar enquanto a gente reconecta a Thaísa e falar um pouquinho com a Tatiane.

Inclusive a Vanessa mandou um vídeo pra gente do seu sobrinho. É isso, Vanessa? >> Sim. Do Artur. >> Do Artur. Deixa eu pedir para rodar o

vídeo. Vamos lá. >> Ai, meu Deus.

Artur, Artur,

Artur. Uh!

>> Toma o patinho pato. >> Artur, tu >> Artur. >> Vem cá, titia. Titia. Titiaando aqui. Eh, a gente vê ali, né? eh, nessa

jornada do seu sobrinho, é, que vocês gentilmente, né, estão dividindo aqui com a gente, compartilhando esse vídeo maravilhoso. A gente vê que um determinado momento ele começa a apresentar ali os sinais >> da do autismo. >> Sim. O Artur ele balbuceou, ele interagiu nos primeiros meses, parecia que tava tudo dentro do marco, né? Até que ele parou de balbucear, mas ele já apresentava, mesmo ele balbuceando, tendo troca visual, interagindo, eh em alguns momentos ele tinha estereotipia e como eu sou profissional, sou da área, eu já percebia o autismo nele, né? Não falei assim de mediato, de

imediato pra minha irmã, mas eu já estava observando esses comportamentos. Ele ficava esfregando muito o pezinho, ele sentava, girava igual um reloginho. Ele sempre teve interesse por brinquedos eh giratórios, né, por girar. Ele não brincava, não dava função pros brinquedos, só jogava. E isso já me levantou um alerta, né? Eh, ele começou

a perder algumas habilidades quando veio a poda neural, né? né? Então ele parou de balbucear, parou de interagir, parou de olhar, ele parou de responder quando ele era quando a gente chamava ele pelo nome. E foi quando eu conversei com a minha irmã, eh, me senti na obrigação como profissional e irmã, né, e tia, >> de alertar. >> Então, nós procuramos uma médica, uma psiquiatra infantil, fiz avaliação, eu mesma fiz avaliação dele de forma bem minuciosa, através de protocolos. pedi

para uma Tó uma terapeuta ocupacional também para avaliar uma psicóloga e levamos o relatório para essa médica e a médica nem abriu nem abriu os relatórios, simplesmente falou que ele ele era uma criança ansiosa e liberou. Só que ele é bem clássico, né? Dá para perceber no vídeo, ele é um autista bem clássico. Ele anda na pontinha dos pés, tem estereotipias, não verbal, então tava muito nítido ali, diferente do nível um, né? só recebeu o diagnóstico agora.

>> É, mas a Dra. Roberta, é, a Roberta Sanchez, a psiquiatra do Miguel, ela foi muito cautelosa. Eu achei isso muito porque ela identificou ele como autista. Ela nos contou depois quando ele entrou no consultório, >> mas ela por esse tempo todo ela avaliou, avaliou e fechou o diagnóstico. Mas >> diferente, né? No caso do Artur, que é

uma criança clássica. >> Sim, exatamente, >> né? Eh, infelizmente essa médica não não teve esse olhar, né, que acho que qualquer pessoa, >> o que o que assim retarda um montão de coisas, porque o quanto antes você começa todas as terapias, todo o tratamento necessário, melhor, né? >> Sim. O que gerou até esperança na minha irmã, porque minha irmã não queria receber esse diagnóstico, nem mamãe quer, né? aquilo, não vamos romantizar,

dizer que é lindo, porque não é lindo. >> Então, ela não queria receber esse diagnóstico. Ela saiu desse consultório muito feliz e eu acompanhei, eu saí de lá frustrada, triste, porque eu queria que ele recebesse o diagnóstico. >> Uhum. >> De qualquer forma, ele já estava fazendo intervenção, porque eu não queria perder tempo com ele. E a minha irmã aceitou

também a intervenção porque viu que ele tinha eh atrasos, né? E no caso do bebê, ele bebê, o que que eu percebia nele? os atrasos motores. Ele teve atraso motor, depois começou a apresentar esse atraso na interação social, na troca de olhar, né? E era o que mais eu chamava atenção.

E no autismo, o que mais fica evidenciado mesmo é a comunicação. >> Uhum. >> Né? É a troca, a socialização. E ele não tinha, parecia que a gente era um objeto. Ele passava. E tem até um vídeo

que mostra, né? na hora que eu tô chamando, chamando >> ele só tá olhando pro pro vidro, né? Ele fica totalmente ali, parece que você não está ali, você não existe. Com as terapias, o Artur, graças a Deus, ele iniciou as terapias de forma precoce, né? >> Hoje ele está com quantos anos?

>> Hoje ele tem se anos, ele é outra criança. >> Inclusive o Alace, o pai, o Alace, não é? está ligadinho no programa mandando um beijo, parabenizando pela pauta. A gente tem recebido esse feedback muito grande das pessoas. >> Sim, o Alas é um pai muito presente, parceiro, ele leva pras terapias, a minha irmã trabalha embarcada, né? Então

ele tá lá. Isso é muito importante. A participação da família é indispensável, precisa muito. Por quê? Eu sempre converso com os pais antes. Hoje eu não

atendo, mas eu sempre dou essa orientação. A clínica não caminha sozinha, a escola não caminha sozinha, uma prescrição médica não vai caminhar sozinha, precisa da equipe, tem que tá todo mundo ali falando a mesma língua, eh, a família principalmente, né? Porque ali, eh, são 45 minutos por sessão. O Artur faz várias sessões, né? né? A

maioria das crianças ali precisam de várias sessões, só que essa criança vai para casa, então o que é feito ali na clínica tem que expandir pro ambiente natural, pra escola, pra casa. Então a gente precisa muito da parceria da família, da escola. A gente faz a visita escolar também para passar essas orientações. O que é feito na clínica, a gente passa pra escola. Ele é uma criança não verbal, então ele usa a comunicação alternativa, né, através dos símbolos.

>> Uhum. ele eh iniciou a implementação ano passado com três símbolos, agora já aumentou. Então, fizemos a visita escolar também, né, para poder eh orientar as professoras. Fizemos reuniões com a eh a gente faz, né, reuniões com as famílias também para orientar, porque não adianta, né, >> Uhum. >> só ali dentro da terapia e sim >> não expandir isso para ambiente natural da criança.

>> A gente não conseguiu conectar com a Dra. Thí de novo, ela tá no, ela está em um lugar que não tá facilitando a comunicação. Dra. Thaí vai estar com a gente semana que vem, na próxima quarta, e daí a gente conversa mais e vamos dar prosseguimento a essa pauta. Eu sempre falo, a gente eh determina um assunto aqui na quarta-feira e eu deixo à vontade porque eh é é são muitas dúvidas, então a gente precisa ficar à vontade para ir gradativamente tirando essas dúvidas, trazendo talentos aqui no programa, dividindo histórias com as mãos. Olha que coisa linda, gente. Ele é

muito simpático, não é, Sandra? E o amor colocar minha câmera, >> né, por essa mãe. Ele cantou o tempo inteiro olhando pros olhos da mamãe. Gente, daqui a pouco eu vou fazer uma pergunta pra Tatiana sobre Tatiane, mas deixa eu falar para vocês de uma coisa que eu amo. Eu estive na quadra da Grande Rio e olha só, foi uma tarde assim dedicada às mães da escola, promovida pela Pimpolhos. A gente

conseguiu um montão de parceiros. Vamos dar uma olhada como foi.

>> A gente fica eh extremamente movido quando a gente tem os nossos pimpolhos e a gente percebe essas mães com muita necessidade de se olhar e elas precisam se olhar cada vez mais. Então essa edição tá sendo incrível porque agora a gente tá olhando o corpo delas, como que o toque em si pode ser uma proposta de revisitação dentro de várias meninas aqui, várias mulheres. >> A gente quer trazer um pouco do acolhimento. mensagem hoje é livramento de depressão, é livrar das dores da vida que essas mães têm e também trazer e a calmaria, >> poder proporcionar um momento de embelezamento para essas mães é muito satisfatório, entendeu? Meu sorriso no rosto, o que eu puder daqui de puder fazer de melhor para poder renovar essa autoestima, eu eu faço de coração.

>> Uma coisa diferente, né? Na semana que a gente não tem, uma novidade também. Tá sendo perfeito para mim hoje. >> Foi maravilhosa essa ação social que a Pimpodos pôde promover junto com a Gardênia. A professora Francilene nos deu uma palestra esplêndida, a qual nos transmitiu uma paz com o tema sobre mães, filhos, adolescência e tranquilidade para o nosso dia a dia.

Foi maravilhoso. A gente não precisa ser forte o tempo inteiro, né? A gente pode ter momentos como esse em que a gente pode simplesmente se acolher e ter um tempo pra gente. Então, as mães que não puderam estar aqui, se acolham emocionalmente, né? e tentem olhar para si e paraas suas dificuldades também, não só do cuidado com o outro, né, mas do cuidado consigo mesmo.

>> E um beijo pra Grande Rio, um beijo pro meu presidente Jaider Soares, um beijo pra feiticeira que fez aniversário essa semana, tio Edson, Elinho, Perácio, Leandro, todos vocês. Beijo para vocês, essas mães maravilhosas que eu tenho o maior carinho. Eu sempre falo, olha só, é para sempre, é para sempre. Grande Rio no meu coração e vocês da Pimpolhos. Inclusive na Pimpolhos, nós temos um trabalho para mães atípicas também. A

Grande Rio se preocupa com isso. Então é muito legal o trabalho que a escola. Eu sempre falo que é o carnaval que ninguém vê, que acontece o ano inteiro. Olha só, tem uma pergunta que sempre chega pra gente, a gente tá quase cerrando o programa, mas semana que vem a gente continua com esse assunto. Tem uma pergunta que sempre chega pra gente que é se o diagnóstico da em menina é mais difícil do que em menino.

>> Sim, ele é bem mais difícil. Por isso que muit das vezes o diagnóstico é é tardio para as meninas, porque a menina ela faz um mascaramento dos sintomas, né? Então ela quer se sentir inserida, né, na escola com suas colegas e ela começa a imitar o comportamento da outra. Pro menino que ele é mais agitado, é bola, corre, vai para lá e vai para cá. Então todo mundo acha que a ele é agitado, é assim mesmo, ele gosta de correr, brincar, pula, dança, natural. A menina na escola você vê que

o contexto ele é diferente. A menina ela gosta mais de brincar da por questões sociais, pentear cabelo, usar maquiagem, falar de roupa, do seu ídolo e de coisas, né, mais eh sutis. >> Quando a menina ela não eh ela é autista, mas ela quer se sentir inserida, ela começa a estudar esse essas meninas e imitar elas, então fica muito mais difícil. Porém, o que não é falado é que isso causa um prejuízo enorme paraa mulher, para essa menina, porque ela não é diagnosticada na sua infância, ela vai ser diagnosticada bem tardiamente lá pra sua adolescência ou vida adulta, porque depois ela tem que encarar uma faculdade. Eu tô falando aqui o nível um de suporte, né? E nisso

ela começa a não mais sustentar esse personagem. Então ela quer começar a usar a roupa que é mais confortável. Ela odeia uma calça apertada porque horrível agarra o corpo dela, mas socialmente ela vai ser aceita se ela usar uma roupinha mais apertadinha, um cabelo assim, a maquiagem irrita a pele dela, ela odeia a textura da maquiagem, mas aí ela usa porque socialmente ela é mais aceita para uma vaga de emprego, para pras amigas, para conseguir ser inserida. O repertório das amigas é horrível, mas ela fala sobre o repertório >> para se sentir inserida. Muito obrigada, Tatiane, pela presença. Volte sempre,

Vanessa. Volte sempre. Sandra, vem cá. Vou te convidar para vir aqui comigo pra gente terminar o programa de hoje com música. Lembrando que a sua família inteira, Miguel, está ligadinha no programa assistindo. Manda um beijo para

todo mundo. Dá um beijo aqui. Dá, >> manda um beijo para todo mundo ali, ó, naquela câmera que tá. Vai, manda um beijo. Câmera, foca em mim. Olha

>> seguinte meu povo, beijos de luz. É nós. Amo vocês >> maravilhoso. Deixa eu dar um Zé volta mais uma vez pra nossa jornada típica. >> Sempre que você quiser.

>> Te amo. Um beijo pra família. Sempre. Você já faz parte desse quadro, hein, Zé? >> Você quiser.

>> Sempre pode vir, Zé. Vai vindo pra gente conversar, vai trazendo talentos, viu? >> Vamos lá, Miguelin. >> Vamos. Um beijo bem grande. Amanhã nós

voltamos esse mesmo horário. Miguelito maravilhoso, nosso. Vem com a gente. Se você pretende saber quem eu sou, eu posso lhe dizer. Entre no teu carro e na estrada de santos você vai me conhecer. Você

vai pensar que eu não gosto nem mesmo de mim.

Só velocidade.

Sozinho e no meu caminho. Tempo é cada vez menor.

>> Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta pra gente atualizar com o que tem de informação aqui no estado do Rio de Janeiro. A gente já vai ao vivo conversar com o Marcos Sadoc, falar de um feminicídio trágico em Campos dos Goitacazes, no Norte Fluminense. Uma mulher foi assassinada pelo ex-companheiro com várias facadas. Sado boa tarde para você.

da redação e muito covarde. Temos imagem de câmeras de segurança do norte fluminense. Esse homem chega a essa residência pouco depois dos filhos gêmeos da vítima saírem pro colégio. Quando ele entra, Ága já surpreende essa mulher na cama com várias facadas. Depois ainda sai e depois tira a própria vida. A polícia civil chegou ao local,

fez perícia e conseguiu constatar a brutalidade também, que esse crime foi premeditado. A delegada fez um alerta, Ágata, porque ela já tinha sido agredida brutalmente, também já tinha sido ameaçada com uma arma de fogo e não tinha feito nenhum registro na delegacia, o que pode ajudar a salvar vidas e evitar uma tragédia como essa. Na internet, os familiares comentaram, lamentaram mais um caso de feminicídio que acontece aqui no Rio de Janeiro. A gente vai seguir acompanhando a investigação, mas o inquérito vai ser encerrado porque o feminicida, o criminoso, que não aceitava o fim do relacionamento, não tem nem que aceitar nada, mas mesmo assim vai ser encerrado porque ele tirou a própria vida. Eu volto com você, Ágat.

>> Obrigada, Sadoc, pelas informações. No 10o dia do julgamento pela morte do menino em Riborel, acusação e defesa apresentam os argumentos finais. Nesse momento, a juíza deu a a pausa pro almoço. A expectativa é que o veredito sobre Jairinho e Monique saia ainda na noite de hoje. Quem explica tudo tá acompanhando desde o início, é o repórter Guilherme Faria.

>> Oi, Ágata, boa tarde a você e a todos. A gente segue por aqui no segundo tribunal do júri acompanhando esse que é o 10º dia de julgamento do caso Henri Borel. Monique Medeiros e Jairo Souza Santos Júnior foram interrogados ontem e hoje a gente chega a uma nova fase desse julgamento, uma das últimas etapas antes do anúncio da sentença. Nesse momento acontecem os debates entre defesa e acusação. Ainda na parte da manhã, o Ministério Público começou falando, reforçando os pontos que foram levantados até aqui e afirmando que Monique e Jairo tiveram participação na morte da criança, o que os dois réus negaram ontem durante o interrogatório.

Depois do Ministério Público, as defesas também têm seu tempo, lembrando que durante o debate há possibilidade ainda de réplica e também de tréplica. Por isso, a expectativa é que essa fase siga até a noite dessa quarta-feira. Depois, os jurados vão se reunir em uma sala secreta para avaliar quesitos de materialidade e autoria desses crimes e definir se Monique e Jairinho são ou não culpados das acusações. A gente vai seguir acompanhando tudo de perto por aqui e atualizando ao longo da programação. Volto com você.

>> Valeu, Gui, obrigada. A prefeitura anuncia investimentos de mais de 20 bilhões de reais na cidade do Rio de Janeiro até 2028. Os principais pontos a serem investidos de acordo com o próprio prefeito é mobilidade e também segurança pública. Maria Eduarda Vieira. >> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa

tarde também para quem acompanha a gente. São R bilhões 100 milhões deais que vão ser investidos pela prefeitura no município do Rio de Janeiro até 2028. O anúncio foi feito pelo prefeito do Rio nesta quarta-feira no Museu do Amanhã. A cerimônia contou com representantes de diversas áreas da cidade, porque o prefeito foi destrinchando e explicando onde esse valor vai ser investido. São diferentes áreas, como eu falei, a gente tem mobilidade, segurança, saúde, educação, prevenção de enchentes, inovação. Todas essas áreas vão ser

contempladas para esse valor. Pra gente já matar a curiosidade dos nossos telespectadores, a gente tem, por exemplo, até 2028 a previsão de 5.000 novos ônibus circulando pela cidade, além de 50 articulados do BRT. E a gente também vai ter ao todo 4.200 agentes da força municipal para promover a segurança aqui na cidade. Todos os

outros investimentos também vão ser destrinchados e a gente conta também na nossa programação. Ágata, volto com você. Obrigada, Duda. Eu, Ágata Meirell, te espero amanhã no nosso notícias da redação para você que vai aproveitar o feriado. Excelente feriado, mas eu te espero amanhã aqui na tela da Band.

No futebol a gente já viu de tudo. Falta dura, expulsão polêmica e até invasão de campo. caso, o que aconteceu no Equador conseguiu surpreender até os torcedores