---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 25/06/2026"
video_id: u7d96-GusWE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u7d96-GusWE
video_date: 2026-06-25T21:10:54+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar e a partir de agora a gente atualiza com o que tem de mais [música] importante no estado do Rio de Janeiro. E claro que já começa falando sobre um desabamento na ilha do governador com infelizmente duas crianças mortas. Vinícius Calisto, boa tarde. >> Oi, Ágata, muito boa tarde para você.

Boa tarde a todo mundo que acompanha a gente aqui na tela da Band. Infelizmente essas duas crianças, uma de quatro, outra de 11 anos, irmãs Ágatha e Vitória, acabaram não resistindo após elas ficarem soterradas durante esse desabamento que aconteceu aqui na comunidade Praia da Rosa, na ilha do Governador, zona norte, aqui da capital fluminense. O desabamento de um de uma casa com três pavimentos aqui nessa região, nessa comunidade que aconteceu por volta das 7:30 da manhã dessa quinta-feira. Outras duas pessoas da mesma família também chegaram a ficar feridas, mas ferimentos leves. Elas foram levadas pro hospital municipal Evandro Freire, que fica bem próximo aqui da região, mas passam bem. A Defesa

Civil Municipal, Corpo de Bombeiros também atuaram por mais de 5 horas para tentar aí localizar essas duas crianças, mas infelizmente quando conseguiram elas já estavam sem vida. Agora haverá um trabalho, uma perícia e da Defesa Civil também junto com a Polícia Civil para saber se há riscos estruturais nos imóveis vizinhos, pelo menos as casas, eh, vizinhas que ficam ao lado ali, né, desse imóvel que desabou, vão ficar interditadas por tempo indeterminado. O prefeito do Rio, Eduardo Cavalier, esteve aqui, acompanhou todo o trabalho dos órgãos municipais, também do Corpo de Bombeiros. A Defesa Civil vai permanecer pelo menos aqui ao longo de toda essa quinta-feira para entender se há novos riscos de desabamentos nos imóveis ao lado que também não foram afetados. Volto contigo.

>> Obrigada, Calisto pelas informações. A gente vai ao vivo agora direto da Rádio Band News FM conversar com a Maria Eduarda Vieira, Polícia Civil nas ruas contra uma fraude milionária envolvendo um banco que já tava extinto, né, Duda? Boa tarde. >> Pois é, Agata, boa tarde para você. Boa tarde também para quem acompanha a gente. Tem mais de R$ 1 bilhão deais em

créditos envolvidos. Então, nessa fraude, o banco móvel de crédito, ele foi liquidado em 1964, mas reativado em 2024, o que chamou então a atenção da Polícia Civil que tá as ruas cumprindo então mandados de busca e apreensão em diferentes partes aqui do Rio de Janeiro, zona sudoeste, zona sul e também zona norte, em busca então de acionistas que teriam feito essa reativação junto à Junta Comercial do Rio de Janeiro, porque como eu mencionei, ele foi liquidado em 1964, mas anos depois reativado. A principal suspeita da Polícia Civil é que falsos acionistas tenham sido usados nesse processo para garantir mais legitimidade e esconder por baixo dos panos a ilegalidade dessa reativação. Segundo o apurado pelos agentes, esse grupo também construía irregularidades, construía construções irregulares em diversas partes da zona sudoeste. Obrigada, Duda, pelas informações. Agora

a gente fala sobre a comunidade Rio das Pedras. Há duas semanas moradores acordando de madrugada com tiroteios. Hoje não foi diferente. Dessa vez o confronto entre criminosos chama ainda mais atenção, porque uma granada lançada por um drone, de acordo com os moradores, atingiu uma casa, né, Adson Ramos? Boa tarde para você.

>> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa tarde para todo mundo. E essa guerra ganha novos contornos também, já que a gente descobriu, o jornalismo da Band apurou que a Lagoa de Marendi tem sido usada como rota para esses traficantes do Comando Vermelho entrarem no Rio das Pedras, que a gente sabe ainda é dominado pela milícia. Inclusive, essa informação de que a laoa seria uma rota navegável e seria uma opção para que esses bandidos entrassem naquele território foi passada pelos próprios milicianos que mudaram de lado. Foi uma exigência do Comando Vermelho para que eles mudassem, então saíssem da milícia e migrassem pro tráfico de drogas. Então

eles passaram como seriam essas rotas e as formas de entrada através da lagoa de Marapendi. A gente já fala, não é de hoje, dessa guerra entre Comando Vermelho e Milícia na região do Rio das Pedras. O Rio das Pedras é muito próximo da Gardênia, que a gente sabe que agora é dominada pelo Comando Vermelho. Agata, >> obrigada, Adson, pelas informações. Eu te espero depois do Vem com a gente com mais um Notícias da Redação e, claro, com outras informações aqui do estado do Rio de Janeiro. Se você for sair, leva o

guarda-chuva e o casaco, porque tá fazendo frio aqui no Rio. Até já.