---
video_title: "JORNAL DO RIO -  26/02/2026"
video_id: s8gPRaryxLM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s8gPRaryxLM
video_date: 2026-02-26T22:23:46+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
lagos. Ele treinava na beira da piscina junto com o policial militar apontado como segurança e que também acabou preso quando foi pego. Imagens de drones foram fundamentais para ajudar a polícia na prisão e também no [música] monitoramento. Apontado como mais sanguinário e integrante da nova cúpula do jogo do bicho, Adilcinho tem uma extensa [música] ficha criminal e é responsável por uma série de assassinatos. Polícia conclui investigações sobre incêndio no Shopping Tijuca. indicia cinco pessoas e aponta

falhas [música] graves de segurança. Cidades em alerta para a chuva forte. Prefeitura de Macaé diz ter sofrido o pior temporal da história. Na zona da mata mineira, o número de mortos já passa de 50. Band começa a campanha com exército e cufa para ajudar os mais afetados. Esquema de tráfego de fusis e

drogas com operadores invisíveis é desmontado pela polícia durante uma operação e seis pessoas são presas. Tem ainda o futebol. Flamengo busca título da Recopa Sul-Americana [música] contra o Lan Maracanã. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Foi preso hoje em Cabo Frio, na região dos lagos, o bicheiro Adilson Oliveira Coutinho, filho, Adilscinho. Ele foi levado pra sede da superintendência da Polícia Federal, onde passou por exame de corpo delito e também prestou depoimento aos investigadores. ao vivo lá da PF, Gabriela Morgado tem os detalhes pra gente, né, Gabi? Boa noite para você. Oi, Yasmin, boa noite para você e para todo mundo. Essa prisão foi feita ainda

de manhã e desde então, quando Adilsinho foi trazido aqui paraa sede da Polícia Federal no centro do Rio de Janeiro. Ele passa por todos os trâmites burocráticos antes de ser levado para uma prisão aqui no Rio. Como você falou, ele passou por exame de corpo de delito. O advogado dele, Ricardo Braga, veio aqui na porta da PF mais cedo, conversou com a imprensa, disse que todos os trâmites burocráticos estão sendo seguidos normalmente, como depoimento também prestado por Adilsinho, e que agora eles esperam uma data paraa audiência de custódia que é realizada pela justiça sempre depois de qualquer prisão, mas ainda não há informações se ela vai ser realizada ainda hoje ou amanhã. De qualquer forma, o Adilsinho continua na sede da PF e o próximo passo é ele ser encaminhado pro presídio de Benfica, na zona norte, que é a porta de abertura, né, do nosso sistema prisional aqui do Rio de Janeiro. A defesa do Adilscinho

também negou todas as acusações contra ele. Ele tinha cinco mandados de prisão em aberto e com o bicheiro também foi trazido aqui pra sede da PF um policial militar da ativa, identificado como Diego Rebelo, que fazia a segurança de Adilcinho. A gente perguntou pra Polícia Militar sobre esse agente. Eles disseram que vão abrir com a corregedoria um procedimento administrativo para poder apurar toda essa situação. O PM também foi trazido aqui pra sede da PF, onde permanece uma viatura da PM, inclusive da Corregedoria, já passou aqui para poder acompanhar todos os trâmites burocráticos. A gente explicou melhor

toda essa situação e a ação de hoje em uma reportagem que a gente assiste agora.

O bicheiro mais procurado do rio foi preso em uma mansão em Cabo Frio, na região dos lagos. A ação foi realizada com helicópteros e drones que registraram a prisão. Em uma das imagens, é possível ver Adilsinho correndo dos agentes e deitando no chão ao lado da piscina. Depois é algemado por um dos policiais. Adilcinho foi trazido pra sede da Polícia Federal no Rio de Janeiro, onde prestou o depoimento. O bicheiro é apontado como

chefe da máfia de cigarros no estado. Em 7 anos, a organização criminosa comandada por ele teria ganhado R0 milhões deais. Para controlar esse contrabando, ele teria ordenado vários assassinatos. A gente considerou prender o mais sanguinário e do os capos do jogo do bicho. >> Importante ressaltar que esse marginal é responsável por dezenas de homicídios investigados, homicídios eh de rivais, de pessoas de desafetos, de contraentores, de integrantes da máfia do cigarro e também de alguns policiais.

As investigações mostraram que o bicheiro determinou a morte de Fabrício Alves Martins de Oliveira, atacado em um posto de gasolina em 2022. O sócio de Fabrício em uma fábrica de gelo morreu dias depois, enquanto saía do enterro dele. Segundo a polícia, a quadrilha de Adilscinho acreditava que os dois atuavam juntos no comércio de cigarros. No início deste mês, Adilsinho e mais três pessoas foram denunciadas pelo crime e a polícia fez uma operação para prender os acusados. O beicheiro estava foragido pelo caso desde então.

Adilscinho também tinha outros quatro mandados em aberto pelas justiças federal e estadual, pelos crimes de organização criminosa, corrupção e homicídio. Ele também é patrono da escola de samba Salguediro. Adilsinho é membro da chamada nova cúpula do jogo do bicho. Dela também fazem parte Rogério de Andrade e Vinícius Drumon, de famílias envolvidas com a contravenção. Rogério era o bicheiro mais procurado do Rio até outubro de 2024. quando foi

preso acusado de ser mandante de um homicídio. Drumon já foi alvo de uma operação por furto de petróleo, mas não há mandado de prisão contra ele. Já o bicheiro Bernardo Belo, que também participa da disputa por pontos do bicho no Rio, está foragido. Ele brigava principalmente com a cunhada [ __ ] Garcia, filha do também bicheiro Maninho Garcia. Contra ela não há mandados de prisão. Os membros vivos da velha

cúpula, Capitão Guimarães e Anísio Abraão Davi, também não são procurados pela polícia. >> Do luxo de uma festa num dos hotéis mais famosos do mundo, a caçada policial que durou anos. A Dcinho acumula uma extensa ficha criminal e além de chefear aí um esquema milionário de cigarros falsificados, o criminoso também é apontado como integrante da cúpula do jogo do bicho, responsável por uma série de assassinatos. Uma [música] festa em um dos hotéis mais conhecidos do mundo. Diversos artistas renomados se apresentaram.

>> Nas imagens é possível reparar diversas pessoas usando máscaras. É que o evento aconteceu em maio de 2021 durante a pandemia. [música] pensamento. >> O grande anfitrião foi Adilson Oliveira Coutinho Filho, mais conhecido como Adilscinho, que comemorava 51 anos. Cerca de um mês depois, ele foi um dos principais alvos de uma operação da Polícia Federal em parceria com o Ministério Público, que investigava o monopólio da venda de cigarros no Rio.

Na época, policiais militares foram apontados como seguranças do grupo criminoso. Foi a partir daí que Adilcinho passou a figurar entre os mais procurados do estado do Rio. Investigações ajudaram a mapear todo o esquema do criminoso. Além dos pontos de jogo do bicho, sua origem, Adilsinho lucrava com cigarros [música] falsificados. Segundo as investigações, em 7 anos a quadrilha faturou R50 milhões de reais.

Três fábricas utilizadas [música] pelo grupo foram descobertas e revelaram inclusive a exploração de mão de obra. Em uma delas, em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, cerca de 20 paraguaios foram encontrados em condições análogas a escravidão. existe eh um, enfim, uma ameaça vielada, né, de que poderiam ser mortas, eh, tinham medo de morrer, eh, rezavam todo dia para se manterem vivas e sobreviverem a essa situação.

O mais sanguinário e integrante da nova cúpula do jogo do bicho é apontado como responsável por execuções de rivais, policiais e quem mais atrapalhasse o esquema [música] dos cigarros falsificados. Entre os mortos, na ficha criminal de Adilcinho está o miliciano Marquinhos Catiri, assassinado em meio a disputas de [música] poder e controle de negócios ilícitos na zona oeste. As mortes do policial penal Bruno Killer e do [música] advogado Rodrigo Marinho Crespo também passam pelas mãos do bicheiro. Alvo de diversas operações, tanto da Polícia Federal quanto da Polícia Civil, ele [música] nunca foi encontrado.

Diversos imóveis de luxo foram [música] vasculhados, mas o bicheiro parecia estar à frente dos investigadores, até ser encontrado nesta quinta-feira na casa de 13 m² na cidade de Cabo Frio, na região dos lagos. Preso desde 1996, Marcinho VP pode deixar a prisão ainda este ano, mas promotores buscam aí novas medidas para impedir essa liberação. >> O traficante Márcio dos Santos, Nepomuceno, Marcinho VP, apontado como um dos chefes do comando vermelho, foi preso em 1996. Na época foi condenado a mais de 55 anos de prisão por vários crimes. A legislação determinava que o tempo máximo de cumprimento da pena era de 30 anos. Em 2019, o pacote anticrime

aumentou esse limite para 40 anos. Mas a nova regra só vale para crimes cometidos após a entrada em vigor da lei. Na prática, se não houver nova condenação com trânsito em julgado, ou seja, que não cabe mais recurso, Marcinho VP poderia deixar a cadeia no segundo semestre deste ano. Autoridades correm contra o tempo para evitar que um dos nomes mais temidos do crime organizado do Rio volte às ruas. Em setembro do ano passado, após denúncia do Ministério Público, a justiça decretou uma nova prisão preventiva de Marcinho VP e outros 19 chefões da facção por um esquema de roubo e clonagem de veículos.

Em novembro, promotores também pediram outra prisão preventiva do traficante, desta vez em um processo por homicídio que tramita há mais de 20 anos. A alegação foi de que a defesa adotou manobras para atrasar o julgamento e assim garantir a soltura de Marcinho VP. A justiça negou o pedido. >> O judiciário vai se colocar diante desse dilema, né? Ou eu eh proíbo esse alvará, né? Mantenho essa

prisão em razão de um mandato de prisão em aberto ou eu observo eh o limite estabelecido pela lei penal de 30 anos. é uma controvérsia importante que no caso eh provavelmente é o juiz da execução penal que vai enfrentar. >> Enquanto isso, a defesa tenta barrar novas condenações. Outros principais chefes de facções criminosas também se aproximam do tempo máximo de cumprimento de pena. É o caso de Fernandinho Beiramar, nem da Rocinha e Marcola.

Todos já receberam novas condenações por outros crimes e por isso ainda devem permanecer presos por mais tempo. Bom, em nota, a defesa disse que Marcinho VP vem sofrendo perseguição, inclusive dentro da cadeia e nega aí a acusação de que ele ainda seja chefe de facção criminosa. E a justiça do Rio decidiu manter em regime fechado o policial militar acusado pelo homicídio qualificado da juíza Patrícia Lourival Acioli. A segunda câmara criminal atendeu a um pedido do Ministério Público, revogando a decisão aí da vara de execuções penais que havia autorizado a mudança para o regime semiaberto. Daniel Santos Benites Lopes foi condenado a 34 anos e 6 meses de prisão e ele é apontado como um dos mentores e executores do assassinato da magistrada.

A gente lembra que o crime aconteceu em agosto de 2011 e a juíza foi assassinada na porta de casa com 21 tiros. Mudando de assunto, a tarifa do metrô não mais será reajustada. O valor vai permanecer em R$ 7,90. AGSP tinha anunciado o reajuste para R$ 8,20, o que não será aplicado pela Secretaria de Estado de Transportes. Os usuários que estão cadastrados no programa do Bilhete Único Intermunicipal e que tem direito à tarifa social vão seguir aí pagando R$ 5, que já já que o desconto, né, que vence em 11 de abril será renovado. A economia é de cerca de

R$ 127 no mês, considerando 22 viagens ida e volta no período. E a Justiça Federal determinou a penhora de até 60% da receita tarifária mensal da Supervia pelo BNDS. A medida acontece após o banco público cobrar aí o pagamento de uma dívida bilionária. Ao vivo no telão com a gente, o Guilherme Faria tem os detalhes, né, Guia? Boa noite para você.

>> Dívida que chega a Rhão700 milhões deais. Boa noite a você também, a todo mundo que nos acompanha. Como você disse, essa decisão da Justiça Federal acontece depois de o BNDS ir à justiça justamente para pedir o pagamento da dívida desse financiamento. A execução dessa dívida tava suspensa desde o ano de 2024, quando a justiça aqui do Rio de Janeiro suspendeu as penhoras para proteger o processo de recuperação judicial pelo qual passa a Supervia. O que acontece agora é que com a iminente saída da concessionária da operação dos trens aqui na região metropolitana do Rio de Janeiro, o BNDS foi a justiça federal dessa vez para conseguir o pagamento dessa dívida, garantir o pagamento então dessa dívida bilionária e agora obteve essa decisão favorável da Justiça Federal, determinando a penhora de até 60% da receita tarifária mensal da Supervia. Em

nota, a concessionária disse que toda essa situação tá sendo analisada pela área jurídica da Supervia. Nós também procuramos o BNDS e a Secretaria de Estado de Transportes, mas até o momento não tivemos retorno. Lembrando também a que ontem, quarta-feira, a Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade Urbana ratificou o nome do consórcio Nova Via Mobilidade como o vencedor do processo de licitação pra empresa que vai operar o sistema de trens aqui no Rio de Janeiro em breve com a saída da Super.

Coluna disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Tudo bem? Boa noite. Você tem falado muito, né, Andreasa, sobre esse empréstimo da Super BNDS, mas aí a Supervia vai embora. Eu te pergunto, com quem fica

essa conta? >> Pois é, essa é a grande questão e ninguém tem resposta. A gente pergunta todo dia pra Secretaria Estadual de Transporte e Mobilidade, pra secret secretária Priscila Sacalém, quem vai ficar com essa conta? Porque a Supervia tá operando agora, ela está à frente. A concessão ainda é vigente, começará o processo de transição pro novo modelo.

Enquanto a supervia estiver em frente, penhora feita, o serviço já é uma porcaria e, portanto, vai piorar, porque é menos dinheiro entrando no caixa da Supervia. Mas vá lá, tem essa dívida 1 milhão e R 1.hão700 milhõesais, dívida pendurada, vão penhorando, abatendo da receita da supervia. Só que nós estamos agora na discussão da troca da nova operação. A supervia vai embora.

A dívida foi contraída pela supervia, esse financiamento junto ao BNDS. Mas no acordo, isso precisa ser esclarecido, no acordo do governo do estado com a supervia para pro novo modal, para essa transição, se falou desse dinheiro bilionário, desse financiamento. Isso tem que ser decidido agora, comunicado agora pra sociedade. Para onde vai essa dívida quando a Supervia foi for embora? a empresa vai embora, tocar sua vida fora do Brasil, vai levar consigo esse passivo e vai pagar esse isso que vai acontecer ou indo embora. Essa é a minha

desconfiança. E o silêncio do governo do estado do Rio nos autoriza a especular. Indo embora supervia, não tem mais o que penhorar aqui nós, porque aí somos nós. Nós vamos ficar com essa dívida. Essa dívida vai ser do estado do Rio de Janeiro. Porque dívida do governo do

estado, minha gente, é dívida nossa. O governo não tem riqueza, o governo não tem dinheiro, ele não tem dinheiro para pagar. Quem tem somos nós. Então, repito aqui a pergunta. O governo do estado do Rio de Janeiro pode nos assegurar que não ficará com ele, com o governo do estado de do Rio de Janeiro, esse passivo? Vou fazer essa pergunta todo

dia aqui. >> Obrigado, Andreasa. Bom fim de semana. Eu te espero segunda, hein? Até.

E a Polícia Civil concluiu as investigações do incêndio no Shopping Tijuca, que aconteceu em janeiro desse ano. Cinco pessoas foram indiciadas e várias falhas aí na segurança foram apontadas pelos investigadores. >> A Polícia Civil concluiu que uma sucessão de falhas e omissões foi determinante pro episódio. Segundo o relatório final do inquérito, a demora no acionamento do Corpo de Bombeiros foi um dos fatores que contribuíram paraa propagação das chamas. Essa exposição prolongada a esse ambiente, tentando fazer as medidas iniciais até que o Corpo de Bombeiros chegasse, segundo a linha do tempo, chegou só às 18:40 no shopping, esse lápis temporal criou um cenário de perda de controle do incêndio.

>> Três indiciados são do shopping, a superintendente e gerentes, além do gerente e subgerente da loja Belarte, onde o fogo começou. Todos foram eh indiciados pelo crime de incêndio doloso na modalidade dola eventual, qualificado pelo resultado morte e pelas lesões corporais advindas das vítimas sobreviventes. E a fraude processual também foi imputada a gerente do a ao a superintendente do Shopping Tijuca e ao gerente operacional, porque foram os responsáveis por permitir a entrada desenfreada de logistas e retiradas de bens. A investigação concluiu que a causa do incêndio foi uma ocorrência termoelétrica, potencializada pela ausência de sistema de controle de fumaça e pela falha dos dispositivos contra incêndio. O estado das instalações elétricas da sala de máquinas da loja Belarte ficou evidente durante a perícia. Anderson Aguiar do

Prado, chefe da segurança do shopping, e Emely Silva Aguiar Menezes, brigadista, morreram. Seis dias antes do incêndio, as vítimas assinaram um relatório que apontava irregularidades na loja Belarte, que não tinha o certificado de aprovação do Corpo de Bombeiros. >> O estado caótico que que estavam as instalações com presença de emendas, ausência de eletrodutos, de eletrocalhas. Então isso ficou bem claro na nossa perícia. O shopping reabriu duas semanas depois do incêndio, de forma gradual e não obrigatória pros comerciantes. Após o episódio, o Corpo

de Bombeiros fiscalizou 99 shoppings em todo o estado, mas da metade apresentaram irregularidades, a maioria por falta de manutenção dos dispositivos de segurança contra incêndio e pânico. Essa investigação, ela pode servir de modelo até e de um protocolo para que os outros estabelecimentos comerciais eh não façam, não sigam o mesmo modelo do que aconteceu no Shopping Tijuca e evitar que eventos como esse do Shopping Tijuca ocorram em outros estabelecimentos comerciais. Bom, em nota, o Shopping Tijuca afirma que agiu dentro aí dos protocolos de atuação previstos na legislação vigente, notificando imediatamente a loja Belarte para que tomasse as devidas providências e disse ainda que executou a evacuação seguindo o plano elaborado por uma empresa especializada e aprovado pelo Corpo de Bombeiros. Dois idosos de 79 e 82 anos foram resgatados durante uma ação da prefeitura no asilo clandestino em Rialengo, na zona oeste aqui do Rio. Essa denúncia chegou através do Ministério Público do Rio. No local,

olha só, que não tinha alvará de funcionamento e nem identificação na fachada, foram encontrados remédios sem identificação e prescrição médica. Os idosos estavam sozinhos e sem equipe técnica multidisciplinar. Entre 2025 e o começo de 2026, 147 idosos foram resgatados e 22 instituições irregulares fechadas. Vamos ver o que disse o secretário municipal de envelhecimento saudável e qualidade de vida, Felipe Michel. >> Na verdade, isso aqui não é um asilo clandestino, é um cativeiro. A gente

chegou aqui, quartos abandonados. A sensação que a gente tem é que eles evadiram, mas chegamos a tempo de salvar duas pessoas idosas, a vida de duas pessoas idosas. Participe denunciando cada vez mais através do Rio Cuidadoso. 97533831. É tolerância zero, operação direito da pessoa idosa com pé na porta, literalmente para tornar o Rio a cidade amiga da pessoa idosa.

>> E informações que acabam de chegar aqui pra gente. Pelo menos 10 bairros da cidade de Parati, na Costa Verde do Rio, são impactados por mais um dia de forte chuva. São ocorrências, a gente vê aí nas imagens, de alaramentos, deslizamentos, queda de árvore, também ponte destruída. A prefeitura orienta que desabrigados procurem escolas. A escola pequenina Calisto. Ainda não há

números de desalojados ou desabrigados na região, mas todo o cuidado e atenção são poucos nesse momento. E a cidade de Macaé, no norte fluminense, tá em estágio de atenção devido também às fortes chuvas que atingem a região. Desde terça-feira, o município acumula aí 230 mm de chuva, ou seja, 230 L de água por met². muita coisa. A prefeitura classificou o temporal como maior já registrado na história de de Macaé. No

distrito de Sana, uma ponte foi levada pela correnteza de um rio. Ruas ali da região ficaram completamente alagadas e ainda não há feridos, né, registros de feridos e também ninguém está desalojado ou desabrigado. E agora a gente atualiza a previsão do tempo aqui na cidade, porque várias cidades, como a gente viu, estão em alerta para temporais. ao vivo. Lailac no telão tem as informações pra gente, né, Laila? Boa noite para você.

>> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa noite a todos. Pois é, o estado em alerta por conta da previsão de chuva, inclusive agora rios. Três rios inclusive que tá ali na rota para Juiz de Fora, uma das cidades mineiras mais afetadas esta semana por conta dos temporais. Três rios tá em alerta vermelho por conta do acumulado de chuva. Choveu mais de 110 mm em menos de

24 horas. Na região serrana, Petrópolis também emitiu alerta aos moradores e está entre os municípios indicados pelo governo do estado com risco de grande impacto por conta da previsão de chuva. Entre essas cidades temos Angra dos Reis, Teresópolis, Duque de Caxias, Nova Friburgo, Macaé e Santo Antônio de Pádoa. Aqui na capital a gente tem previsão de pancadas de chuva com raios para hoje, quinta-feira e também amanhã, sexta-feira. Atenção, portanto, aos alertas emitidos pelos órgãos competentes estado do Rio em alerta por conta da previsão de chuva. Yasmin, eu

volto com você. Obrigada, Laila, pelas informações. E ainda nesse assunto, a tragédia das chuvas em Minas Gerais deixou dezenas de mortos e milhares de desabrigados e muitas pessoas, claro, estão precisando de ajuda. Por isso, o grupo Bandeirantes começou uma parceria aí com o exército numa campanha nacional para ajudar os atingidos pela enchurrada. As doações podem ser feitas de duas formas. Para quem mora em Minas

e no Rio e tem condições de levar os mantimentos até Juiz de Fora, o quartel do quarto depósito de suprimentos recebe as doações até às 5 horas da tarde todos os dias. O endereço é Praça Presidente Antônio Carlos, número 140, fica no centro da cidade. E para quem não pode ir até lá, pode fazer a doação aí em campanha da Band também com a CUFA pelo Pixos@cufa.org.br.

br, você vê aí na tarja ou então pelo aplicativo do iFood na aba doações ou no banner da campanha. Lembrando que todo o valor arrecadado é destinado à mobilização e nesse momento são necessários água potável, alimentos não perecíveis, produtos de limpeza, higiene pessoal, cobertor, calçados e roupas aí em boas condições. Primeiro intervalo chegando e na volta esquema de tráfico de fuzis e drogas com operadores invisíveis é desmontado pela polícia durante uma operação e seis pessoas são presas. Não saia daí.

A polícia civil tenta identificar outros envolvidos no esquema interestadual de tráfico de armas e drogas, alvo hoje de uma operação. O grupo usava criminosos apontados como invisíveis, ou seja, que não tinham passagens pela polícia para dificultar qualquer investigação. Seis pessoas foram presas. >> O grupo fazia movimentações financeiras com uso de criptoativos, abria empresas de fachada e contas em nome de laranjas. Tudo para não chamar a atenção da polícia. Mas o esquema começou a ser

desvendado a cerca de do anos, quando os agentes interceptaram uma carga que seguia para Cariacica, no Espírito Santo. O material estava escondido em veículos adaptados. Desde então, os investigadores conseguiram revelar as identidades dos criminosos invisíveis. A investigação identificou integrantes que não possuíam passagens pela polícia nem anotações criminais. Segundo a polícia, são pessoas que mantinham uma rotina aparentemente regular, que dificultava a identificação, mas exerciam papéis fundamentais para uma das principais facções do Rio de Janeiro, o terceiro comando puro. Elas ficavam responsáveis

pelo tráfico interestadual de drogas e armas, principalmente fuzis. são pessoas de fora da comunidade, pessoas muitas vez de classe média, que aparentam pra sociedade atividades lícitas, quando na verdade a atividade é de tráfego de armas e drogas. Eles vinham pro Rio de Janeiro, muitas vezes em carros particulares, tiravam fotos, por exemplo, e na praia aparentando fazer turismo e na volta levavam fusido de armas pro Espírito Santo em Minas Gerais. Segundo a Polícia Civil, o esquema ainda adotava uma estratégia para driblar a fiscalização, como, por exemplo, conversas criptografadas e veículos adaptados com compartimentos ocultos para esconder armas e drogas. Seis pessoas foram presas nesta quinta-feira durante a operação Fim da Rota por agentes da delegacia de combate aos crimes organizados e lavagem de dinheiro. As ações aconteceram na

capital fluminense, em São Gonçalo, Campos dos Goitacazes e também nos estados de Minas Gerais e do Espírito Santo. Um alvo da operação apontado como elo entre traficantes do rio e receptadores de outros estados não foi encontrado. Segundo a polícia, ele se escondia no complexo da maré e agora é considerado foragido. Apontado como um dos chefes do grupo, o suspeito coordenava o esquema de dentro da maré usando comércios de fachada para transportar fuzis do tipo AR10 e grandes carregamentos de entorpecentes. >> A partir de agora, a gente vai aprofundar investigação financeira, ou seja, seguir com sigilo bancário, sigilo fiscal, a investigação patrimonial pra segunda fase da operação. Aí sim, nós

vamos buscar os bens adquiridos ilícitamente, os os contratos realizados, a parte financeira e patrimonial propriamente dita. E uma central de golpes de cartão de crédito foi descoberta no complexo da Mareé durante uma operação da Polícia Militar contra o tráfico de drogas e também os roubos de cargas e carros ali na região. No andar de cima desse mesmo imóvel, a polícia encontrou também uma academia clandestina, olha só, com vários equipamentos aí de última geração. Tinha também uma estrutura com área gourmet, que, segundo a polícia, era usada como ponto de reunião de criminosos. E ainda nessa mesma operação, um desmanche de veículos foi encontrado na Vila dos Pinheiros. Em

outro ponto, 20 kg de cocaína pura e estufa de cultivo de maconha, além de materiais para embalar e vender as drogas, foram apreendidos. A PM também apreendeu dois fuzis, pistolas, granada, rádios, transmissores, carregadores e munição. 200 policiais militares, entre agentes do BOP participaram dessa ação. [roncando] 1000 celulares que tinham sido roubados ou furtados foram devolvidos para os donos hoje. A iniciativa faz parte de mais uma fase da operação rastreio da Polícia Civil no combate à cadeia criminosa aí que envolve o roubo, o furto e a receptação de aparelhos.

Adriana parece nem acreditar que enfim está com o celular dela nas mãos. Em setembro do ano passado, o aparelho foi roubado enquanto ela estava dentro do próprio carro. Eu >> não tenho hábito realmente de pegar o celular. Tava no carro e eu recebi uma uma mensagem do meu trabalho. Então eu peguei o celular para responder. Foi

muito rápido. Meu vio tava três dedinhos abertos e de repente eu fui pega de surpresa e foi furtado. >> Não foi a primeira vez que a Adriana foi roubada. Eu me mudei daqui, fui morar em Rio das Ostras, me mudei em dezembro, exatamente por pelo motivo de tanta violência. Adriana não foi a única que teve o celular recuperado. Como parte da

operação rastreio, que combate o roubo, furto e recepitação dos aparelhos, a Polícia Civil conseguiu resgatar e devolver diversos celulares. A grande quantidade de pessoas sentadas aguardando já indica que muita gente foi vítima de roubos e furtos de aparelhos nos últimos anos em diferentes partes da cidade. >> Para um carro e levaram meu meu celular. Eu fui assaltada voltando da academia com o meu irmão. >> Eu descendo do ônibus me levaram, abriram a bolsa e levaram.

>> O principal ponto de devolução foi aqui na cidade da polícia, na zona norte do Rio. Mas as delegacias do estado também fazem parte da ação, inclusive as do interior. Ao todo, 1000 celulares foram entregues para os donos. A operação rastreio teve início em maio de 2025. 13.200

celulares roubados ou furtados já foram recuperados. Desse total, mais de 5000 já foram devolvidos aos donos. Não compre, não adquira nenhum bem de origem ilícita. >> E policiais das delegacias de roubos e furtos e também de automóveis e pediram hoje um ataque armado entre grupos criminosos rivais e impaciência na zona oeste do Rio. Quatro pessoas foram presas ao vivo. Mariane Lino tem os

detalhes, né, Mari? Boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Informações de inteligência da Polícia Civil indicaram que os criminosos que atuam na região de Manguariba, paciência na zona oeste do Rio, atacariam um grupo rival para expandir territórios. Foi aí que os agentes, os policiais civis foram até o local e recebidos a tiros. Houve um

primeiro confronto. Logo em seguida os criminosos fugiram para uma área de mata onde houve uma segunda troca de tiros. Dois deles foram encontrados valeados e levados pro Hospital Municipal Albert Schweitzer em Realengo, também na zona oeste, e outros quatro foram presos em flagrantes. Com esse grupo, a polícia encontrou cinco fuzis, veículos, celulares, munição e um rádiansmissor. Tudo isso foi apreendido e levado pra delegacia. Mesmo com essas prisões, as

investigações da Polícia Civil continuam para entender como é o funcionamento desse grupo ali na região e para identificar e prender outros criminosos que atuam em Manguariba que fiquem paciência na zona oeste do Rio. E aí, eu volto com você. >> Obrigada, Mari pelas informações. Última pausa chegando e a seguir tem futebol. Flamengo busca título da Recopa Sul-Americana contra o Lanuz do Maracanã. Não saia daí.

Jornal do Rio.

Hora do futebol. O Vasco enfrenta o Santos neste momento e vai empatando em 0 a 0 em partida válida pela quarta rodada do Brasileirão na Vila Belmiro. E logo mais, às 9:30 da noite, o Flamengo encara o Lanuz no Maracanã, precisando vencer aí para conquistar pela segunda vez a Recopa Sul-Americana. Ao vivo no telão com a gente, o Igor Dorileu já tá lá e tem os detalhes da partida, né, Dori? Boa noite para você.

Boa noite para você, Yasmin, e para todos que nos acompanham no Jornal do Rio. Pois é, noite de decisão aqui no Maracanã. Flamengo vai em busca do primeiro título em 2026. Depois de um início de temporada complicado, perdeu a Supercopa para o Corinthians, teve dificuldade de se classificar a fase decisiva do Campeonato Carioca e o desempenho nos últimos jogos não tem agradado, até por isso chega pressionado. Na semana passada, no duelo de ida em Buenos Aires, foi derrotado por 1 a 0. Então, precisa vencer por

pelo menos dois gols de diferença para se sagrar campeão no tempo regulamentar. Se ganhar por um gol de diferença, a definição vai para a prorrogação e se o resultado se mantiver, vai para os pênaltis. Hoje o técnico Felipe Luiz conta com quase todo o elenco à disposição e tem o retorno de quatro jogadores que ficaram de fora da partida em Buenos Aires. O Plata que estava suspenso e o Jorginho, Bruno Henrique e o Alaan que foram liberados pelo departamento médico. A galera tá chegando por aqui ainda h quase cerca de 2 horas da bola rolar e a expectativa é de casa cheia. Cerca de 65.000

torcedores estarão nas arquibancadas. no que deve ser o maior público do Flamengo na temporada até aqui. Volto com você, Ias. >> Obrigada, Dori, pelas informações e um ótimo trabalho aí para vocês. O Jornal do Rio fica por aqui. A gente se vê de

novo amanhã, logo depois do Brasil, genteo. E agora você fica com o Jornal da Band, as principais notícias do Brasil e do mundo. Boa noite, até amanhã.

CPI [música] do INSS aprova quebra Yeah.