---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta consequências após temporal em Minas Gerais"
video_id: kVT4_v1xVVI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kVT4_v1xVVI
video_date: 2026-02-24T22:39:39+00:00
video_description: |
  Andreazza comenta consequências após temporal em Minas Gerais, comparando com as tragédias que aconteceram na região serrana nos ultimos anos. Ele também faz uma crítica a falta de planejamento urbano e as promessas que não são compridas pela prefeitura citando o projeto do Rio Botas.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
coluna. É disso que se trata. Carlos Andreasa já ao vivo aqui no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem?

>> A gente tá vendo a situação em Minas muito parecido com o que acontece na região serrana, Petrópolis. Enfim. Aí eu te pergunto, o que se pode fazer nesta altura diante aí dessa situação? >> Sinceramente, as rezar. Você reza, reze, torça, faça sua fé, exerça aquilo em que você acredita para que não chova muito.

Não precisa ser o dilúvio, não. Nessa altura do campeonato, dada a incompetência dos governantes, reze, torça, faça o que for possível para que não chova no seu bairro, na sua cidade. Sabe? Roleta. É uma roleta. gira a

roleta, bota a bolinha lá e para de repente no lugar e é a chuva forte do verão que cairá nesse lugar trazendo destruição. Juiz de Fora é Minas, mas é muito próximo ao Rio e é igual à região serrana, igual isso que nós estamos vendo em Juiz de Fora, exatamente a mesma coisa que nós vimos nos últimos anos na região serrana, especificamente em Petrópolis. Mas já houve em Friburgo, já houve em outros lugares. Porque não há planejamento urbano por porque não há limpeza. A coisa mais simples, ao longo do ano, a conservação, limpeza dos canais pluviais, limpeza dos bueiros, combate à erosão do solo, não há. Não

há, porque são aquelas intervenções pequenas que ninguém quer fazer e não fazem. E tampouco há a obra estrutural. E quando há é mal feita. Obra estrutural é a obra grande. Aqui vai tratar dos grandes riscos que transbordam.

A gente vem paraa Baixada Fluminense, por exemplo, o caso Nova Iguaçu do Rio Botas, tá lá parada, uma obra prometida h maior tempão, ninguém faz. Aí vim pra capital do Rio, pro município do Rio, pro Rio de Janeiro. Prefeito Eduardo Pais, eu falo sempre aqui, não é provocação, é prefeito do Rio a 150 anos, 500 anos, desde Estácio de Sá, prometendo a obra estrutural na bacia do Acari. Todo ano chove, vai virar governador, vai ser candidato para governador, sei lá o quê, todo ano chove, não faz a obra, larga, desgraça a vida das pessoas, quando não, as pessoas morrem. morrem por falta de cuidado mais simples, por falta do cuidado estrutural, mas na hora da da eleição vão lá atrás presidente, prometem paque, bilhões para fazer as obras que nunca começam. Então eu volto à questão

central, é você rezar, torcer para que não chova na sua cidade, para que não chova no seu bairro, porque se chover vai alar qualquer chuva. Eu repito, não precisa ser uma chuva muito grande. Não precisa ser. Se for muito grande é a desgraça, mas uma chuva pequena produz alagamento em todo lugar por incompetência, por negligência, por falta de trabalho, por dinheiro jogado fora. Eu quero só lembrar o seguinte, me desculpa por me estender, IS. O caso de Petrópolis

recentemente, agora há pouco tempo, já nesse verão, fizeram uma obra, fizeram propaganda, governador do estado, milhões de reais, o tal do túnel extravzador, veio a chuva, engoliu o túnel extravzador, virou uma armadilha. Em vez de ser a solução, virou armadilha. Então, obra estrutural mal feita. Eu tô pedindo obra estrutural, mas quando fazem, fazem mal. Virou uma armadilha, o cara caiu lá dentro com seu carro, desaparece, morre no tal do túnel extravasor. Essa é a nossa situação no

Rio, em Juiz de Fora, em todo lugar. Obrigado. I, >> obrigado a você. Eu te espero amanhã. >> Até. M.