---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -   14/05/2026"
video_id: Vf1tIM2auKE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vf1tIM2auKE
video_date: 2026-05-14T17:34:22+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
na sua estádio. Eu te espero. Não sai daí não.

>> Vem com a gente. Não.

Boa tarde. Começamos mais um vem com a gente. É ao vivo o nosso programa, você já sabe. Você pode participar através do nosso QR code que está na telinha. É só você apontar o seu celular, a câmera do seu celular, você já vai estar conectado com a gente. Olha só, programa ao vivo,

participa pergunta, pode também mandar sugestões com assuntos para que a gente possa abordar aqui no programa e melhorar a sua qualidade de vida. Enfim, olha só, hoje para falar da crise de sono Brasil, [música] dados recentes revelam que 72% da população brasileira sofrem de algum distúrbio do sono e dormem em média cerca de 6 horas por noite. É muito pouco, né, gente? O que pode afetar, claro, diretamente a saúde física e mental. E para falar no assunto, eu recebo aqui no nosso programa o nosso psiquiatra de plantão, Dr. Evotrique. Seja bem-vindo.

Mais uma tarde aqui com a gente, seguindo, seguindo firme, né, Dr. Ervin, além da insônia, que inclusive a gente já abordou aqui no programa eh sobre esse tema, quais são os outros distúrbios do sono assim mais comuns? >> Boa tarde a todos. Vou citar quatro queixas aqui que aparecem no consultório. Nossa função aqui não é uma consulta médica, é trazer informação correta para que se não tava no seu radar, que determinado comportamento ou sintoma poderia ser talvez o início de uma patologia para você buscar ajuda precoce pro médico poder confirmar ou descartar, mas sem a informação, né, Gadent? Como é que você vai buscar algo

que você nem conhece? Então, esse é o nosso eh motivo de há 4 anos, né, a gente já tá aqui lutando pela psiquiatria, pela saúde mental. Então assim, que que aparece lá no consultório, pessoal? Insônia, como a gente falou em janeiro, só para baixar lá no YouTube que tá lá, mas também outros outras três queijas. Primeiro, olha, eu durmo, mas eu não tenho a sensação do meu sono ser reparador. Eu

tô cansado, prostrado. Segunda queixa, eu durmo e além de ficar cansado, eu tenho muito sono, cochilo durante o dia. Terceiro, olha, eu tenho tido alguns comportamentos estranhos, né, ao longo da noite, por exemplo, sonabambolismo, sino das pernas inquietas. Então, se tem a ver alguma dessas queixas que a gente tá falando que aparece lá no consultório, fica com a gente que o programa vai ser pra gente secar essas variáveis. >> Agora, Dr. Ervin, alguns indivíduos,

algumas pessoas só conseguem dormir tarde, muito tarde, e acordam muito tarde. Isso é um tipo de distúrbio? Ó, tudo que a gente for falar aqui não é por rumar o hábito. Ou seja, você teve a oportunidade de dormir da maneira que você gostaria e aí teve alguma dificuldade, porque a maior causa de eh distúrbios do sono e no outro dia você ficar cansado, irritado, com a concentração ruim e sonolento, é você dormir mal, mas porque você ficou na tela, né, que a gente falou, só pegar lá em janeiro que tá lá todos esses fatores de risco para insônio. Mas existe e um tipo de distúrbio que é relacionado ao relógio biológico. Como assim? a gente

foi tem um ritmo biológico, né, um ciclo circadiano que quando vai escurecendo, a gente vai começando, né, a relaxar, começar a produzir a melatonina para você dormir e quando vai ficando claro, cortisol aumenta, você vai acordando. Então, há um ciclo que dura lá 24 horas, um pouquinho mais do que isso. Existem pessoas que têm uma dificuldade eh na no desalinhamento entre o relógio dela interno biológico e as necessidades da sociedade. Ou seja, ela só começa a produzir a melatonina naturalmente dela sem usar tela, ou seja, sem nenhum fator eh que estaria contribuindo para isso mais tarde do que a população geral. Então ele começa a produzir mais tarde, então ele só consegue dormir por volta de 3, 4 da manhã. Porém, se ele puder

acordar tarde, ele vai acordar lá 10:30, 11 horas, meio-dia. Então ele não vai ter insônia, ele só vai ter uma um uma fase atrasada para começar a dormir. Qual que é o problema, Garden? E se ela começar a trabalhar de manhã, >> Uhum. >> Ela vai ter que acordar agora 8 da manhã e ela só consegue dormir 3, 4 da tarde.

Mas aí erve, então passa a ser uma insônia. Passa a ser uma insônia, mas não um transtorno de insônia. Por quê? Diferente do que a gente falou em janeiro, aonde a insônia aconteceria independente do dia, se ele tiver oportunidade de acordar a hora que ele quiser, por exemplo, no fim de semana, ele vai acordar 10:30, 11 horas, meio-dia e não vai ter no outro dia eh as consequências de uma noite de sono maldom. Então você que tem dificuldade de iniciar o sono e mas se tiver oportunidade, acorda à tarde, eh, isso eh arrumou um trabalho, alguma coisa que tá te dificultando, mesmo fazendo as medidas higiênicas do sono, tirando tela, busque um o médico para ele te avaliar, porque isso pode ser uma fase atrasada do ciclo >> Dr. Evin, deixa eu te perguntar uma

coisa. Quando a gente fala em distúrbios do sono também, a gente sabe que muita gente é viciado em café, >> sim, >> né? Isso aumenta também esses fatores. Muita gente toma café também para não dormir, para estudar, para ficar acordada >> durante a noite. Outros, por exemplo, já tomam café o dia inteiro e após às 16 horas é nocivo, não é nocivo.

Como é que vira um ciclo vicioso? Ó, você dorme mal, aí no outro dia você tem que ficar desperto. Você vai ter que ir e muitas vezes >> fica tomando café o dia inteiro. >> A cafeína é o maior psicoestimulante que a gente tem, né? Inclusive tem um diagnóstico chama transtorno pelo uso excessivo de cafeína. Pode dar até

bichinência você tomar demais e parar de uma vez. Você vê não é simples, né? A questão da cafeína. A meia vida. O que que é meia vida, pessoal? É o tempo que

dura para cair na metade da concentração dela no organismo. Então a meia vida em média é de 5 a 7 horas no idoso, na mulher, um pouquinho até mais. Ou seja, se deu 3, 4 da tarde, você tomou o último cafezinho, entendendo que ele não vai mais atrapalhar, isso na verdade pode ser um fator que tá te atrapalhando iniciar o sono, porque quando for 21, 22 horas, metade da dose ainda vai estar circulando. Aí alguns me falam assim: "Gadene, ok, mas e quando eu tô, por exemplo, num restaurante e tomo um café à noite, eu durmo. Dorme, mas se eu tivesse como colocar uma polisonografia ali para ver como é que tá a arquitetura do sono, você estaria com alteração. é das fases é não

rende das fases r do sono, porque ele muda a qualidade do sono. Então você até pode dormir seis, 7 horas, mas a qualidade fica ruim. Então o café no máximo até 3 da tarde. >> Sobre Zden, por exemplo, muitas matérias e alguns relatos também de algumas pessoas, né, que ele causa alterações durante o sono, como, por exemplo, comer, não lembrar, comprar. Outro dia eu vi uma matéria que uma mulher comprou uma cabra na internet, só que ela não tem onde colocar cabra. E não é

brincadeira, tá doutor? É verdade. Então isso é mito ou verdade, por exemplo, que tomando Zopd causa essas alterações durante o sono? >> Todo medicamento, em qualquer classe, ele tem desvantagens. Não, eh, todo mundo, ninguém queria tomar remédio, ninguém queria ter ter doença, né? Mas a

medicina ela foi feita para aliviar seu sofrimento. O problema, Gardên, é que a grande maioria das pessoas que fazem uso, tem vários estudos mostrando isso, fazem uso de forma inadequada. Por quê? Que que é uma parasonia? Sonambulismo, né? Comer e não lembrar. Nada mais é do

que o quê? Ao mesmo tempo, o seu cérebro tem áreas que tão dormindo e tem áreas que tão em vigília, acordado. Então você fica numa consciência parcial. Dependendo se é no sono do primeiro terço da noite, que chamado parasonia não rem, você não lembra do que teoricamente aconteceu. Se for na segunda metade do sono, na parasonia ren, você consegue lembrar a doen quando acontece geralmente ela não rem, por isso que ela não teoricamente não lembra. Porém, o que que acontece? Se

ele tá, você tomou um remédio para te induzir ao sono e você, por exemplo, briga contra o sono, não vai dormir imediatamente, algumas partes do seu cérebro vão começar a dormir por conta do remédio, outras não. Então você fica numa consciência parcial, você tem atividade motora, mas você não tá registrando isso. Você não consegue eh ter uma memória anteró, que a gente chama de armazenar o que do que você tomou pra frente. Só que isso acontece em média de de acordo com a bula, de 1 a 10% das pessoas que tomam corretamente. Quando que esse número aumenta muito?

quando toma e não vai dormir imediatamente, como o médico orientou, toma numa dose a mais do que ele foi estudado, porque se fizesse acompanhamento médico, ele vai dando tolerância, ou seja, vou tendo que aumentar a dose para ter o meu efeito, daqui a pouco tá tomando uma dose alta que não foi estudada em laboratório, por isso em pesquisa, por isso que a chance aumenta. E o terceiro, ah, não, além do zopden, ele tomou o álcool também. Então, ele tomou o zopiden para tentar eh induzir mais rápido. O álcool com opidden aumenta muito as chan de parasonia. como amigo, como médico, se você tomou certinho, como o seu médico orientou e teve um fenômeno deste paraoní de não lembrar, enfim, em relação à comida, em relação a algum ato, converse com o seu médico porque provavelmente ele vai substituir para um outro medicamento.

>> Dr. Ervin, a hipersonolência, porque tem gente que sente sono quase que o tempo inteiro, isso é preguiça ou é doença mesmo? >> Ó, uma das funções que a gente tem aqui na Garden é combater o estigma, né? O estigma ele tem o individual, né? Você com você mesmo de eh ter vergonha de buscar uma ajuda em relação à saúde mental, tem o estigma da sociedade, né?

Enfim, >> uma pessoa que tem um transtorno de hipersonolência é algo assim de extrema importância. Por quê? Se você pegar eh acidentes automobilísticos e você comparar determinada faixa etária e determinada eh quantidade de álcool, tem estudos que mostram que você ter o transtorno de hipersonolência tem mais chance de acidente do que o uso do álcool. >> Uhum. >> Né? Então, ou seja, é, não pode

banalizar isso. Lembrando quando a gente tá falando de uma patologia distúrbios do sono, o paciente teve a a oportunidade de dormir adequadamente, ou seja, não teve nada, não foi um barulho que eh o o cachorro, o gato que atrapalhou, não, ele teve a oportunidade de dormir. Na questão da hipersonolência, a gente tem algumas eh opções, alguns alguns diagnósticos que a gente começa a pensar, porque não é comum você dormir demais, néum? tirando causas. Ah, é um efeito colateral do remédio. Ah, não, eu tô com uma doença

clínica que pode estar gerando isso. Descartando e a gente pensando exclusivamente no sono, uma patologia que tem uma correlação muito com a sonência excessiva é a pneia do sono. E a pneia do sono é algo que tá muito eh esquecido aí na população. Os estudos mostram que a maioria nem sabe que tem. Quanto mais a obesidade vai aumentando, e a gente teve um dado desse ano, vigitel que mostrou que de 2026 a 2024 houve um aumento de 118% na obesidade no Brasil. Obesidade é você pegar o peso

sobre a altura ao quadrado, faz a continha aí e tá maior ou igual a 30. Sobrepeso vai tá de 25 a 29,9. Tanto sobrepeso quanto obesidade são fatores importantes de risco para pneia do sono. Ou seja, a pessoa deita para dormir. Pensa um canudo, pessoal. Tá aqui o

canudo, não tá? Deitei. Que que o tecido adiposo aqui da da obesidade faz do do pescoço? Aperta esse canudo. Então o não vai entrar com tanta facilidade. Então ele começa o quê?

Roncar. Porque é o barulho do ar tentando passar. Só que na peneia do sono não é um ronco comum. Ele ronca. Aí daqui a pouco ele entra num silêncio, ou seja, ele tem uma pausa respiratória que pode durar de 10 segundos a 60 segundos, chamado de hipopineia quando é parcial e apneia quando fecha completamente.

E além após esse silêncio, que é essa pausa respiratória, ele acorda e ou não acorda, o parece que acorda meio engasgado, parece que tá tendo chama de gasp, ou seja, ele ele tá parecendo que tá sufocando. Geralmente é a esposa, o esposo que traz essa informação pro médico. Então pergunta pro seu esposo, pra sua esposa, se isso acontece, se ele não já falou. Por quê? Porque às vezes você não lembra. Porque quando baixa o

oxigênio e o cérebro manda você acordar, às vezes você faz só microdesperto. Você não chega a despertar, só que a qualidade de sono tá ruim. E aí no outro dia você pode estar não só com cansaço, mas com sonolência. Olha só, estão perguntando no nosso WhatsApp se quem tem a pneia do sono, por exemplo, as pernas ficam inquietas, porque existe a síndrome das pernas inquietas e a gente vai falar daqui a pouco que é outro diagnóstico, né? Sonambulismo, por exemplo.

>> Outro diagnóstico. O sonambulismo, lembra? Eu não dividi em quatro, pessoal. Continua. Seguimos o próximo bloco.

>> Vamos no próximo bloco, doutor. No próximo bloco que a gente responde para vocês. Bom, Maricá entra no clima da comemoração pelos seus 212 anos e vai ter festa, viu? Com uma programação gratuita, preparada para movimentar a cidade, incentivar a cultura e fortalecer o turismo local. Olha só, serão dois finais de semana repletos de música, arte e tradição para públicos de todas as idades. A programação começa

neste fim de semana com grandes homenagens ao samba, reunindo nomes como, olha só, Paulinho da Viola, Teresa Cristina, Moacir Luz e o Samba do Trabalhador, que é muito maravilhoso, viu? lá no centro, já na Arena da Barra, na semana seguinte, a festa continua com Chamã, Ludmila, Fafá de Belém e os paralamas do sucesso, além de atrações culturais e artistas locais. E atenção, tá? Para facilitar o deslocamento até os eventos, a prefeitura reforça o uso do vermelhinho, que é o transporte público gratuito da cidade. Também vale lembrar que por questões de segurança não será permitida a entrada com garrafas de vidro nos locais shows. Maricá, 212

anos, uma celebração da cultura, da alegria e do orgulho de ser [ __ ] Vamos para rápido intervalo. No próximo bloco a gente continua essa conversa aqui com o Dr. Evotrique. Olha só, tem ela que é uma diva maravilhosa. Isabela Taviane cantando pra gente encantando aqui. Não vem com a gente. Eu volto já.

Osos é aqui. >> Ela tá bonita. >> Então >> hoje 2:30 >> pode chegar >> melhor da tarde na Band. Não demore [música] mais. Tô te esperando há tempos.

Vamos acabar [música] com esse sofrimento. [música] Não demore a ver. A vida é tão curtinha. Vem pro [música] meu castelo ser minha rainha. Me deixe entrar na sua vida.

Me deixa ser [música] [canto] sua avenida. Vem desfilar em mim. [música] Pisa meu coração. Eu quero é te aplaudir no meio da multidão. Vencer o meu poema.

Minha pequena, [música] [canto] você é no meu refrão. A mais bela canção de amor que ouvi. He, atende o telefone, eu tô te ligando. [música] Para que fugir assim se é você que eu amo? Eu sei que se entregar [música] pode até dar medo.

Se a gente acabar, viramos [música] samba medo. Me deixe entrar na sua vida. Me deixa ser sua venida. [canto] Vem desfilar em mim. F a meu coração.

Eu quero é te aplaudir [música] no meio da multidão. [canto] Vem ser o meu poema. Gente do céu, voltamos com o nosso bem com a gente. Essa compositora, cantora maravilhosa, Isabela Taviane, me deixa entrar na sua vida, me deixa ser sua avenida. >> Perfeita, né? Na lapela ou no microfone,

>> gente? Pode ser na lapela. Pode ser na lapela. Gente, >> então essa música ela é Então foi meu primeiro samba. Eu não tinha gravado nunca um samba. Você vi que você tava lá

sambando maravilhosa. Eu atquei meio dura, né? >> Mas eu acho que essa música [risadas] tem alguma coisa a ver com a Milena. >> Não, essa música a gente fez, nós fizemos juntas, >> mas a gente se inspirou meio que na nossa querida Paola Paola Oliveira. >> Maravilhosa, Paola. A onça, a onça

maravilhosa. Beijo, a mulher brasileira maravilhosa, maravilhosa. Gente boa, carismática, querida demais. Nova fase, novas músicas, show amanhã. Show amanhã. É o ELP, o EP

Confissões de Amor. LP foi puxado, né, entregando minha idade, assim, EP Confissões de Amor, foram cinco músicas que eu gravei e percebi durante a turnê de 2 anos, 20 anos de carreira, foram dois anos fazendo essa turnê no Voz Violão, que as pessoas amavam quando eu confessava as coisas, eu contava histórias. Então eu resolvi reunir no EP músicas que conversavam entre si, onde eu pudesse mostrar essa coisa confional e levar isso pro palco. Então é um show que ele é todo costurado com as canções do novo álbum, que onde tem essa música também. Ele é todo costurado com essas músicas e eu faço blocos de confissões, né? A gente começa com um show bem duro

falando de traição, depois a gente fala de separação, depois a gente fala de um novo amor e novos rumos de vida, mãe, né? Gêmeos assim, tô muito numa fase muito boa da minha vida. Gêmeos maravilhosos. Seis aninhos. >> Seis aninhos. Inácio e Estev.

Cois. Olha lá, gente. >> Ah, meu Deus. [risadas] Esse vídeo eles querendo fazer um salto incrível, ao máximo que conseguia, né? Eles são demais, são muito deliciosos.

Esse é o Estevan, o mais magrinha é o Estevan. E o N é esse aí, ó. O mais fortão aí, grandão. Coisa linda, né? Ô, ô, Isabela, com filho assim pequeno, né?

Eu já passei por essa fase, olha só, um, imaginem dois. >> Dá, vamos sentando com a gente conversar com Ervin aqui. Vamos, por favor. >> Dá para dormir. >> Ah, eu tava vendo ele falta. Me conta

como é que se sona rotina, os shows também. Então, foi bem bem complicado porque eu saí de uma vida de cantora, como você falou, dormia 3, 4 horas da manhã e acordava meio-dia, 1 hora e de repente eu mudei para dormir às 8 da noite para acordar às 5 da manhã, que eu ia acordando durante a noite toda, né? Foi bem difícil me adaptar, foi bem difícil. Hoje eu já não consigo mais dormir tarde. Eu sempre dormi tarde. Eu com

punha de madrugada. Eu gostava de ficar tomando meu isque, escrevendo música na madrugada e acordando tarde. Eu sempre preciso de 9 horas de sono. Eu sou boa de cama, adoro dormir. >> Mas depois da maternidade de Gêmeos, minha amiga, não teve como. Eram noites

muito mal dormidas. E continua a ser porque é muito bom esse papo da gente, porque os meus filhos com 6 anos, eles estão acordando todas as noites. Todas as noites eles acordam com pesadelos, às vezes só acordam para fazer xixi. Aí ele tem medo de no banheiro do quarto dele e vem pro meu quarto. >> Essa noite Steve acordou com pesadelo que ele não lembra. Ele não lembra. Sei

que ele acordou na cama resmungando, a gente botou ele no meio da cama, ele dormiu ali. Aí quando o outro vê que o outro acordou, vai o outro pra cama também. ficam quatro dormindo na mesma cama. Ainda bem que a cama é grande. Então eles têm essa coisa com sono.

Inácio, a gente tem uma suspeita que ele tenha TDAH, ainda não fizemos ainda todos os testes neurológicos, mas ele é muito agitado. Então na hora de dormir ele toma um 1 um 1 mg de eh melatonina eh feita de forma manipulada, o que ajuda, ele apaga, ele apaga. Ele tá falando com ele, ele dorme. Uma maravilha, porque antes não era assim. Então foi a maneira que a gente conseguiu de dele dar essa relaxada, mas ele acorda 7 horas da manhã, 6 horas da manhã todos os dias, mas vai dormir cedo. E a gente já ensinou para ele a

hipófise lá, é a glândula pineal, não sei que sei que lá tem que ser no escuro. Eles não conseguem dormir com nenhuma luzinha desde do bebê a gente ensinou para eles. Escuridão, só vai quando ele escuta o passarinho cantando, uma um pequeno tracinho de luz, ele já sabe que é hora de acordar. Aí que era difícil. E acaba que mexe com a casa inteira, né? Quando nós temos criança,

às vezes a criança também não é não é normal, mas tem criança que sofre com insônia também. A gente pode falar aqui três baseado eh no no que ela colocou aqui pra gente, três situações, ó. Eu preciso de 9 horas de sono para dormir. Existem pessoas que tm o sono prolongado, assim como tem aqueles que conseguem eh se refazer com 4 horas de sono. Mas isso é uma minoria. Eu

inexisto com menos de 8 horas. Eu inexisto. Eu faço esse alerta porque a gente vê muito assim, ah, tem que trabalhar até o máximo que conseguir o não. Se você dormir mal, aumenta a chance de AVC, de infarto, diabetes, não pode. Tem que dormir pelo menos 6, 7 horas em média, né? Cada um pode variar

um pouquinho. Mas no diferente de um transtorno de hipersonolência, onde quando ela dorme às 9 horas e acorda bem, no transtorno de hipersonolência ele dorme mais de 7 horas. ou até mais de 9 horas e continua com sono, cochilando durante o dia, mesmo dormindo às 9 horas. Quando é uma hipersonolência, porque é genética dela e não é uma patologia, se ela dormir às 9 horas, ela fica bem. >> Então, dá para tocar. Sobre a questão

dos seus filhos, lembra que eu falei de misturar vigília, que é você ficar acordado com sono, falamos agora dos opden, isso chama-se parasonia. E tem as parassonias, como eu falei, do sono não rende, que é que geralmente não se lembra. Elas são mais comum nas crianças. São três: sonambulismo, o despertar confusional, que a gente chama, corda fica meio desorientada, daqui a pouco volta. >> E o terror noturno, >> que é quando acorda com grito, com susto, >> assusta muito mais os pais, né, do que porque isso é algo é limitado, daqui a pouco ele vai dormir de novo. A

orientação é não acordar, porque ele pode acordar, ficar no Sul, se machucar. às vezes tem uma reação um pouco mais agressiva. Então, por exemplo, son bolí você vai conduzir, né, com o guia turístico, sem fazer movimentos bruscos. A preocupação é principalmente com a segurança, né, evitar às vezes dormir numa bela, colocar se for levantar numa criança, mas geralmente autolimitada, a maioria com 12, 13 anos e tende a a isso ir melhorando. Então, não é comum isso se manter.

>> Nós fomos para intervalo com uma pergunta, né, para ser respondida agora, que era a questão se a síndrome das pernas inquietas. Você já ouviu falar? >> Sim, claro. Eu tinha isso quando criança, agora ainda mexo um pouquinho os pés, mas é pou amiga que sofre com esse problema. Então >> síndrome das pernas inquietas, se estava ligado, né, à pneia do sono, perguntaram aqui na literatura. tem cura na

literatura. Eles estão até mudando o nome eh da COS per inquietas, porque, por exemplo, no TDAH, no transf atenção hiperatividade, no paciente que tem predominantemente a hiperatividade, um dos sintomas, um dos sinais é a perna ficar balançando, né? Ele tá aqui, tá balançando em momentos que não era apropriado, né? Por isso que é um sintoma, ele não controla. >> Mas é, não é esse tipo que a gente tá dizendo nas pernas inquietas. Nas pernas

inquietas pode até acontecer durante o dia, mas é muito mais comum ir acontecendo ao longo do da noite, né, no início da noite, onde tem uma sensação de de fala de a gente fala muito de gastura, né, mas não era um formigamento, uma sensação de pressão na perna que piora com repouso e melhora com movimento. Aí o que que acontece? Começou a dar aquela sensação de inquietude na perna. Quando ele tá deitado, ele levanta, começou a atrapalhar o sono. Então, assim as pernas inquietas, ela é um diagnóstico diferencial de você ter, por exemplo, uma insônia inicial, apesar de também ser aquela que pode acordar de madrugada. Eh, os os eh distúrbios de

sono, eles têm fatores eh entre si, né, correlacionados. Então, na nas penas inquietas, se ela se não for por medicamento, né, enfim, eh a queixa, o motivo principal é a queda de ferro, ou seja, e o ferro ele é importante para fazer a dopamina cerebral. Quando você tem uma queda de ferro cerebral no cérebro, ela dá esse descontrole. E aí, muitas vezes, mesmo com ferro normal no sangue, eh, você tem que manter a ferretina acima de 75, 100. E é o motivo principal, né? Não é só esse para ter

assim os pernas inquietos, mas que consegue ser corrigido. >> Dr. Ervin, a gente tem aqui uma relação, Isabela, e vocês que estão aí do outro lado, de alguns famosos com alguns problemas. Eu gostaria que você explicasse pra gente. Por exemplo, abre o telão para eu dar uma olhada aqui.

>> Vamos lá. Coloca para mim no telão. Coloca aqui, por favor. A Poca, por exemplo, a cantora sofre de narcolepsia. Eu nunca ouvi falar. O que que é isso?

Então eu lembro que foi no Big Brother até que eu acho que ela ela ela trouxe esse esse tema. Essa essa patologia ela ela é mais assim, ela é mais rara assim, ela muito menos do que a pineia de sono de sono é muito mais comum, mas é uma patologia. O que que acontece eh nos diagnósticos diferenciais da pessoa dormir demais? Então, como eu falei, tem a a possibilidade de dormir de forma adequada, dorme pelo menos 7 horas, ou seja, não tem insônia, porque senão o motivo da sonolência poderia ser insônia. E além disso, ou ele acorda e tem cochilos que não são reparadores, dorme uma, duas horas e continua com sono. Eh, que e são cochilos, demoram

mais de uma hora, não é? Não são cochilos curtos, que é o geralmente o cochilo curto é quando você dormiu mal, você tira um cochilinho, você já refaz do transtorno de personência não, que tem a ver com a narcolepsia. Ou você dorme 9 horas, não tem cochilo durante eh o dia, porque você tem que trabalhar, mas você tá sempre arrastado, cansado, fadigado e você desconta no fim de semana, ou seja, fim de semana você acaba dormindo 10, 14 horas, prejuízo funcional. Você não tem que sair com seu filho para passear, então você tá deixando por conta de um sintoma que tem tratamento. Terceiro, chama-se inércia do sono. Vê se já aconteceu isso com

você. Tomara que não, mas ve já aconteceu. Todo mundo quando acorda cedo, né, toca o despertador, você fica ali alguns minutinhos meio aéreo, meio confuso. Na inércia do sono, isso se prolonga muitas vezes por mais de 30 minutos, às vezes mais de uma hora, que a pessoa acorda, bota um monte de espetador e fica aéreo automático, às vezes fica e troco, na hora de uma marcha, fica lentificado o pensamento. Ela, ele não tem uma consciência, >> adiando, adiando. É, mas na verdade

assim, ele não tem uma consciência total ali inércia do sono. 40% das pessoas que têm transtorno de hipersonolência tem essa inércia do sono. Ou seja, então se você e se identificou com alguma dessas três formações que eu tô dizendo, busca o médico para ele poder avaliar. >> Forma contínua, né? >> Contínua. Mais de três vezes na semana

por mais de três meses pelo menos. >> Tá? >> Na narcolepsia, que também tem é um diagnóstico diferencial de um excesso de sono, a gente tem uma substância chamado orexina. Essa orexina é o que dá a vigília, faz a gente ficar acordado. Os estudos mostram que na narcolepsia eh você tem uma baixa produção desse neuropeptídeo ou não tem. E aí o que

acontece? Entra um uma fase de sono chamado sono rein durante a vigília. Então você tá aqui conversando, daqui a pouco vai entrando a fase do do sono rein, você pode ter uma alteração chamado cataplexia. Que que é isso? Principalmente quando você tem conta alguma piada, você tem eh uma emoção mais forte. Esse sono rin ele entra e

você começa a cair. Então você já começa aquilo de filme que você cai estatelado, isso não é da da prática, mas você vai caindo porque vai entrando o sono durante a vigília. Isso é cataplexia. >> Caramba. >> Além disso, >> você tem pode ter >> que perigo, né? Perigo. Perfeito. Você

pode ter a paralisia do sono, que aí é naquela fase da segunda metade do sono que você lembra, aonde você acorda e na fase do sono ren, que é aquela do movimento rápido do olho, você tem dois músculos que ficam funcionando, que é o do olho que o o olho fica o a pólba fica mexendo, e o isso e o diafragma para você respirar. Quando você tem a paralisia do sono, você acorda, só que você ainda tá nessa fase do sono rent, ou seja, você acorda e fica paralisado. Só que você tá vendo o que tá acontecendo, >> você começa a faltar ar, porque você não vai respirar só pelo diafragma, você precisa do músculo interpostal. >> A Maisa, atriz sofre de paralisia dois sono. E aí, e aí é muito, né, assim, um desespero, principalmente a primeira vez, porque ele não sabe a hora que vai voltar.

>> Aham. tem tratamento, isso tem orientação do que pode ser feito, então não desespera, vai no médico, tem como ele te ajudar nisso. >> Olha, nós temos algumas perguntas no nosso WhatsApp. A Juna está perguntando o seguinte: por que ela sente dor de cabeça se não tomar o cafezinho da tarde? >> Bichinência, foi que a gente conversou, tem um transtorno chamado transtorno pelo uso excessivo de cafeína, como se fosse de cigarro, como se fosse de álcool. Cafeína é algo que vicia e aí

quando você para de uma vez, o receptor percebe, aí ele faz o contrário. Então, dor de cabeça é comum, irritabilidade é comum. Então, até na hora de fazer esse desmame, entre aspas, né, porque não é um remédio, um e um alimento, eh, e tem que buscar ajuda médica, até porque a cafeína em excesso, ela é um diagnóstico diferencial pra nossa área. Você vai ficar mais irritado, mais ansioso, pode te dar crise de ansiedade. >> Então, assim, o a cafeína ela era não é uma coisa simples, né? Então,

>> mas assim, o cafezinho, eu tomo café, eu sinto isso também. Primeiro que eu tô na menopausa, que é um assunto importante de de insônia. Eu tenho tido, eu nunca tive insônia na minha vida, sempre dormi muito bem. Agora eu tenho insônia. Comecei a fazer uma reposição hormonal, comecei a melhorar, mas engordei. Aí não

gostei, aí segurei, tô fazendo umas trocas, tô começando a porque é delicado, você tem que ir se ajeitando. Então aí eu comecei, eu como eu tenho tô nesse intervalo, eu tô sem dormir. Ante ontem eu entrei numa insônia que fui dormir 5 horas da manhã. Isso nunca me acontece. Agora o café, eu tomo o café de manhã, todo dia. É uma caneca. Se eu

não tomo, eu me sinto como se não tivesse alerta, desperta, sabe? Mas não tenho dor de cabeça, não tem nada. Mas eu tomo cafezinho todo dia de manhã, de manhã, mais nada. Porque tem gente que toma café o dia inteiro, tá no trabalho e tá o tempo inteiro renovando. É porque na hora é igual, vamos pensar o cigarro, pessoal. A nicotina do cigarro vira

dopamina no cérebro. Que que a dopamina faz? você fica eufórico, diminui o apetite. Aí a pessoa fala assim: "Vou parar de fumar sem o auxílio médico". Decidiu parar o máximo de cigarro que ele fumava. O receptor que tava

esperando aquela dopamina, como não tem mais, ele hiperativo. Então ele faz o efeito contrário. Que que a gente escuta de pessoas que pararam de repente fumar? Ah, eu fiquei irritado, eu engordei, nada mais é que o efeito contrário. >> Então tem tem tratamento também para quem tem o tabagista. Você pode buscar

com médico psiquiatra, com pneumologista, com com psicólogo. A cafeína vai acontecendo isso. Cada vez você vai tendo que tomar um pouquinho mais, porque o motivo de você estar cansado, você não tá em tratar. Por exemplo, a pineia de sono. >> Uhum.

>> Então você tem que ir lá tratar a pneia de sono para você não acordar cansado, sonolento, que aí você ou insônia, né, que aí você acorda cansado, aí você começa a tomar o psicoestimulante para tentar te acordar, né? Então, ou seja, uma coisa vai remendando a outra e, enfim, isso não é o correto. >> Olha, a gente tem um comentário aqui no nosso WhatsApp, doutor. Eu assim nunca ouvi falar, viu, Marileide, de medo nos pés, que desde a infância tem medo dos pés, que ela nunca dorme com os pés descobertos [risadas] de alguém dar uma puxada, >> alguém vir puxar no meio da noite, né? >> O espírito vim puxar os pés. [risadas]

>> Deve tá devendo muito aí, né? >> Muito bom, gente. Muito bom. Temos mais famosos com alguns distúrbios do sono. Temos.

Põe aí para mim. A Sônia tem a Sand tem Sônia. E quem mais aí diz que luta box para relaxar. >> A gente precisa fazer alguma atividade. Questionável >> e não é aconselhável à noite, né? É,

quando você tá indo perto de dormir, essa ativação que você tem pela atividade física, na maioria das pessoas tende a atrasar você iniciar o sono. Então, geralmente a atividade física tem que fazer ali até umas 6, 7 horas, se só puder fazer mais tarde, para que isso não atrapalhe em relação à questão do sono. Mas tem pessoas que fazem e não tem uma uma situação. Exatamente. Aí é pessoal, mas a maioria diz que você não pode fazer perto do sono. É,

>> olha, nós somos às ruas e perguntamos o seguinte: o que que você faz para combater a insônia? Vamos ver. >> Em casas de insônia, eu fico brincando com os meus gatinhos. Eu tenho três gatos. Eu fico fazendo carinho neles.

Chega um momento que parece até, sabe aqueles massageadores assim? Tem uma hora que parece que o próprio gatinho naquela energia tá te massageando também. controla totalmente a minha ansiedade. >> Eu tento ficar mais no celular, passar ali pelo Instagram, TikTok, até o sono chegar mesmo, deixar o quarto mais escuro, mas ainda ali com o celular. São vídeos, por exemplo, de o que a gente chama de muk Bang, né, que são aqueles barulhos mais que as pessoas comem, smr e tal. Acho que isso também ajuda

bastante. >> Quando eu tô com Insano, eu tomo meu Rivotril, depois eu fico ou no TikTok passando os vídeos ou vendo a smr porque eu acho uma delicinha. Normalmente é isso que eu falo. >> No início eu recorri ao chá, eh, ouvi música, mas agora eu tive que recorrer ao medicamento mesmo para conseguir dormir e descansar. Mas eu me preocupo com efeito colateral, né, que isso pode causar. Inclusive, eu vou procurar um

médico e buscar mais informações sobre isso. >> É automedicação. Outra pessoa comenta que quando está com insônia, pega o celular para passar o tempo, gente, piora a insônia. É, função nossa aqui, como a gente diz, é psicoeducação, né? Então, realmente a tela, o a o feixe de luz azul do celular vai na glândula pineal e diminui a produção de melatonina. Então, 1 hora, 1

hora e meia antes você se preparar para dormir, tem que parar de mexer com tela. A leitura com uma luz indireta tem de ajudar, porque você não tá com a com ela diretamente no seu olho, ela tá aqui de forma indireta. A leitura costuma ajudar a iniciar o sono. Aí você tem que identificar quais são esses outros maus hábitos, né? Se eu tô tomando café à noite, se uso de álcool, eh, uso do de tabagismo, de vape, tudo isso contribui como mau hábito, né? que a maioria das

das insônias são causados por mau hábito. Medidas higiênicas do sono. É só entrar eh na associação de psiquiatria, associação pesa de sono, que tem lá eh as medidas higiênicas do sono para você identificar se algum você pode comportamento você pode melhorar. >> A sonequinha você já tirou, já teve vontade, Isabela, de tirar aquela sonequinha da tarde? >> Mas assim, se eu deitar e eu não dormir em 10 minutos, eu falo: "Vou levantar".

Eu não fico na cama esperando o sono vir, porque eu sempre dormi muito bem. Esse dia que eu tive em Sonia, eu tinha eu tinha tomado um café por volta de 6 da tarde e a Milena trouxe. Quer um café? Eu falei: "Quero." Fez na maquininha um expresso para mim, vou tomar. Nunca tomo, né? Tomei. Eu acho

que isso me deu o gatilho da insônia. É assim, se eu fico na cama assim, eh, mais de 10 minutos para querer dar aquela soneca, não vai rolar. Eu já começo a ficar ativa, não podia estar fazendo outra coisa, aí não durmo durante a tarde. Não é muito comum. Mas quando eu tô muito cansada, principalmente em viagem de show, a gente viaja muito e chega no hotel, tudo que eu sonho é aquela tipo meia horinha antes da passagem de som para eu poder dormir. Aí eu consigo porque eu tô muito

exausta, mas geralmente eu não faço esse cochilo, sabe? estão perguntando se é saudável ou não essa sonequinha da tarde. >> Assim, quando a gente tá falando de transtorno de insônia, uma das técnicas de terapia cognitivo comportamental e que é um tipo TCC específico para quem tem transtorno de insônia, ela orienta você restringir a cama, né? Restringir os cochilos para ir pra cama realmente só para dormir ou para atividade sexual. Mas é para você ficar ali mexendo o celular, porque isso cria uma crença de que a cama ela ela não eh tem uma relação de fato com sono. Então isso de

perder o sono, ficar ali tentando dormir não é adequado. Adequado é você fazer uma outra atividade sem a tela, né, como eu falei direto no olho, porque eh e eh isso e gera mais ansiedade, você fica se cobrando mais porque o sono não tá vindo. E aí quando a pessoa tem transtorno de sono e começa e não busca ajuda, começa a ter uma crença Garden que é o quê? Ih, já tá chegando a hora de eu dormir. Será que hoje eu vou conseguir dormir?

>> Então, essa crença disfuncional que é tratada em terapia de comportamental e, ou seja, não é pelo remédio, ela é muito comum quem tem esse tipo de patologia. >> A insônia tá ligada à ansiedade, por exemplo, e depressão. >> Pois é. Aí a gente tem a o transtorno de insônia, que era conhecido antigamente como insônia primária, ou seja, ela vem, tem mecanismo próprio, não tá ligado a nenhuma outra patologia. Isso acontece em 10 a 15% dos casos das insônias e a gente tem em 80 85% dos casos a insônia ligada a alguma patologia. Por exemplo,

no transtorno de ansiedade generalizada, um dos sintomas pode ser a insônia. Num transtorno depressivo maior, no quadro depressivo, um dos sintomas pode ser insônia. Mas eu tenho que tratar o quadro depressivo, tenho que tratar o transtorn agelizada pra insônia ir melhorando, porque ela faz parte desse conjunto de sinais e sintomas. Então, buscar a etiologia, o motivo da sua insônia, é o principal que o médico tem que ir atrás. >> Obesidade também, né? Pode trazer

problemas. >> A obesidade, como a gente tinha dito, né, pra pneia do sono, mas também a obesidade ela engorda. Por quê? Porque os hormônios da fome, agrelina, a leptina, quando você acorda, ela eles eles são produzidos de forma e errônea e você acorda com mais fome, você come mais calorias. Então, a própria obesidade ela gera insônia, mas a insônia também engota. Então, é uma via

bidirecional. E como a gente tem visto, infelizmente, os jovens cada vez mais com vício de tela, fazendo menos atividade física, com mais e eh aumentando o MC, a obesidade, isso repercute no sono. Tanto uma insônia quantitativa de você dormir menos de 6, 7 horas, quanto a qualitativa, por exemplo, da Pinec. Você até dói, mas com a sensação do sono reparador. >> Dicas e tratamentos, doutor, >> primeira coisa, buscar um profissional se isso tá de forma repetida. Ou seja,

uma insônia crônica é aquela que acontece por mais de três vezes a semana há mais de três meses. Insônias pontuais costumam estar muito relacionados a um problema de pessoal que você teve, algum mau comportamento, mas se isso tá perdurando, busca o médico. >> A gente tem uma tabelinha aí de tempo de sono recomendado de 0 a 12 meses, 1 a 2 anos, 3 a 5 anos, 6 a 12 anos, 13 a 18 anos. Com os cochilos durante o dia, a criança precisa dormir bem, não é, Dr.?

>> A fisiologia da criança é a 12 horas de sono impossível. Não dorme não. Que me dera, senhor. [suspirando] >> Ô, Isabela, fala pra gente o show é amanhã. >> Show amanhã, dia 15 de maio, sexta-feira, no Teatro Claro Mais. É

esse espetáculo que eu estou fazendo baseado nesse novo EP, Confissões de Amor. Além das canções do álbum, eu também toco as minhas canções mais conhecidas, Digo assim para mim, a canção que faltava, a Luxúria Digitais, enfim, várias trilhas de novela. A gente vai costurando esse esse set assim muito bem. >> Como é que a música, o seu pai era músico, não é? >> Meu avô, meu avô, pai da minha mãe. A

minha mãe é pianista, né? tocava. Hoje ela toca só de hobby e tal. Minha mãe tem 85 anos e é uma work holic até hoje. Olha, >> voltou a trabalhar, saiu num serviço e eh do estado e foi assinar a carteira com 85 anos. Ela não consegue parar de

trabalhar. Ela realmente é assim. Então ela ela ela é uma uma máquina. Minha mãe tem essa essa pegada, mas ela era professora de música quando jovem. Então, com ela eu adquiri muito esse esse amor pelas pelas canções, né? Desde

pequena, quando criança. Meu pai também era um cara que era muito romântico. Meu pai, meu pai era péssimo. Sabe o que ele fazia comigo? Eles estavam se separando, eles dois se separando, meu pai e minha mãe. Ele me levava para curtir a foto.

Eu falei isso pro Roberto Carlos, me levava de carro. Eu com 7 anos de idade, botava as fitas cassetes do Roberto Carlos no carro >> e eu ficava ouvindo aquilo, os dois chorando. Eu chorava também. E essa coisa romântica que veio, acho que é a partir dessa dessa noção do do das músicas que meu pai colocava para ouvir. A gente ouvia muita Maissa, Elis Regina, Roberto Carlos, muita e muita canções italianas. Então assim, eu acordava aos

sábados ouvindo música italiana. Por isso eu sou uma compositora que amo melodias. Ah, eu não sou muito focada nas letras, porque as minhas letras, Garden, elas são muito assim para falar das minhas do meu dia a dia, do meu diário amoroso, das coisas que eu passei. É mais uma observação sobre mim e sobre as pessoas próximas. Então, mas as melodias são coisas que me encantam muito. A música clássica me encanta

muito. Eu fui cantora lírica por um tempo, também cantei ópera. Então eu gosto de música que tenha relevo e às vezes sou meio aversa assim, meio não gosto muito. >> Você estudou na Itália um tempo, né? Não, eu fui convidada para fazer na época eh uma um um curso em Milão através do Barito no Fernando Teixeira, porque eu fazia aula com ele, porque eu era uma soprando dramático. Eu tinha uma

voz de soprando, mas cantava regiões ali até de Mézo. >> E era uma voz muito bonita, muito escura, muito, sabe, aveludada. E ele me propôs, a gente consegue uma bolsa milão, mas eu já era apaixonada pela MPB. Eu era muito nova, eu já tinha ali acho que uns 20 anos, 19 anos. Eu falei: "Não, não vou largar o Brasil porque a vida de cantora lírica é uma, é, na minha cabeça sempre foi uma coisa muito regrada, né? Eu tava no auge da minha

juventude, eu queria curtir, tomar minha cerveja, meu curtir a vida, dormir de madrugada, eu não ia conseguir entrar naquela caixinha, não faria esse o meu meu perfil." E aí acabei não indo, porque minha paixão é MPB mesmo, não tem jeito. >> É maravilhoso. E as composições lindas, né? Se a gente pensar na música, estávamos conversando sobre isso lá no camarim, né? São músicas com conteúdo,

letras que relaxam a gente, faz a gente pensar, a gente amar, a gente refletir, contam histórias, né? >> Eu acho que tudo isso é um diferencial também psicológico pra gente. A gente até falava, né, de uma geração que cresceu ouvindo ídolos assim, Caetano, Gil, Nei, Mato Grosso, vamos lá, tantos outros. Bento, Gilberto Gilo, João Gilberto, ouvi muito Vinícius Toquinho, cara, até o que a gente ouvia na juventude que era blitz. >> Verdade.

>> Bom demais. Bom demais. Hoje a gente se pergunta que que eles estão ouvindo. A gente tem uma onda boa que chegou com a nova MPB, que tem muitas coisas boas. Outras eu acho que são eh como eu te falei na questão da melodia, muito ali no mesmo e assim não faz muito a minha cabeça, mas tem artistas maravilhosos, novos que trouxeram de volta, inclusive estão sempre muito conectados com a galera do mais clássica, né? O de Javan teve essa

volta assim, né? Que a galera jovem consumindo >> meu filho tem 16 anos e ele falou assim: "Eu sou apaixonadíssima por Djavan". Meu filho falou assim: "Mamãe, você não tem noção, o dejavan tá estourado entre os meus amigos. Todo mundo escuta de Javan, todo mundo ama de Jav". Eu fiquei apaixonada, falei: "Olha que maravilhoso".

>> É isso. É, tem uma galera que tá voltando, tá descobrindo, redescobrindo, graças a Deus, >> esses clássicos que fizeram a história da nossa música brasileira. a gente foi tocar lá fora, reconhecido lá fora, principalmente por isso. Eh, teve uma época que a gente andou no mercado com músicas apenas de entretenimento. Isso eu não sei. Eu acho que o Brasil é uma

um uma alma livre, né? O Brasil é um lugar com muitas expressões culturais que dá para todo mundo, mostrar para todo mundo, mas assim o valor dessa coisa da música brasileira que a gente viu chegando na boa nova e e perdurando pela MPB, né, e indo até ali Chico Caetano, de Javan, Ivan Lins, João Bosco, essa galera precisa ouvir isso. É isso. Agora, olha, eu quero deixar o espaço para você fazer mais uma vez o convite para o seu show amanhã e finalizar com música pra gente. É, vin, eu acho que foi. Tô te esperando na

próxima quinta, né? Sempre o espaço tá aqui para você, pra gente continuar falando sobre saúde mental. Pode sugerir pra gente o que você gostaria de ver a gente conversando aqui no programa, tá? Vamos terminar o programa, então. Convida mais uma vez, conta pra gente, Isabela, maravilhosa aqui no programa.

Eh, de amanhã, sexta-feira, no Teatro Claro Mais ali na Siqueira Campos, em Copacabana, meu show de amor. Se você gosta de uma MPB, gosta de música romântica como essa aqui, essa canção é minha e se chama Diga Sim para mim. É linda, Diga Sim para mim. Beijo. [música]

Eu pensei em comprar algumas flores só [música] para chamar mais atenção. Eu sei, já não há mais razão pra solidão. [música] Meu bem, eu tô pedindo a sua mão. [música] Então, case-se comigo numa noite de [música] luar ou na manhã [canto] de um domingo a beira. Diga assim para mim: case-se [canto] comigo na igreja e no papel [música] vestido branco com boquê lua de mel.

Diga assim para mim [música] [canto]

assim para [música] mim

que eu prometo [música] sempre ser o teu abrigo. E na dor o sofrimento é dividido. Eu lhe juro [música] ser fiel ao nosso encontro. Na alegria, [música] felicidade veio em dobro. Eu comprei [música] uma casinha [canto] tão modesta.

Eu sei, você não liga para essas coisas. Não te darei toda a riqueza [música] de uma vida. vida o meu amor. [música]

Então, case-se [canto] comigo numa noite de luar [música] ou na manhã de um domingo a beira. Diga assim para mim: "Aze-se [música] comigo na igreja e no papel vestido branco com buque e lua de mel. Diga assim para mim. [música]

>> Tarde, notícias da redação de volta. a gente atualiza sobre tudo que tá acontecendo no nosso estado e também na nossa cidade. Mais de 200 mandados de brusca e apreensão e de prisão são cumpridos em todo o país, inclusive aqui no Rio de Janeiro, contra crimes sexuais em crianças e adolescentes. Aqui no Rio, uma mulher já tá presa acusada de aplicar eh de aliciar menores paraa exploração ao vivo. Clara Neri tem mais detalhes. Oi, Clara. Boa tarde.

>> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos. Até o momento, aqui no Rio de Janeiro, 68 pessoas foram presas. Pra gente ter uma ideia, Águarda, desse número, 25 eram só por resposta a um crime de estupro de vulnerável. E essa operação, como você falou, do Ministério da Justiça, Segurança Pública, acontece em todo o Brasil. E aí esse crime, justamente,

essa operação, visa combater a exploração infantil. E aí, além de todas essas prisões, a investigação continua. Hoje é o dia da operação Caminhos Seguros, mas como você destacou, o alvo principal era essa mulher, Márcia Xavier, que foi encontrada e presa na comunidade no Jacaré, na zona norte do Rio de Janeiro. E ela é apontada na investigação como aliciadora de menores, inclusive ela que escolhia e fazia esse contato para ir ao encontro de um norte-americano que inclusive foi preso no ano passado. Ágata, >> obrigada, Clara, pelas informações. O

ônibus bateu de frente com o trem da Super agora a pouco nas proximidades da passagem de nível em Costa Barros, na zona norte. De acordo com a concessionária, esse ônibus não respeitou a sinalização, por sorte, e ainda bem, ninguém ficou ferido. Nesse momento, a circulação de trens no ramal Belfo Roxo opera entre as estações central do Brasil e Mercadão de Madureira e Pavuna, Belfor Roxo. Ainda sobre acidentes graves, um outro impressionante, só que dessa vez, infelizmente, com vítimas. Três pessoas morreram e outras quatro ficaram feridas em um grave acidente com um caminhão.

Presta atenção na imagem, um caminhão vem na direita completamente desgovernado e sem freio. Isso foi em Amparo, distrito de Nova Friburgo. Logo na sequência, ele bate com toda a força, além de atropelar uma pessoa, também bate com toda a força em uma igreja. O veículo chega a sair do chão no momento em que bate de frente com essa igreja. A gente vai continuar acompanhando o estado de saúde das vítimas que foram levadas pro hospital. Nosso notícias da

redação ainda tá na serra e dessa vez a gente tá no topo do Parque Nacional de Itatia, terceiro ponto mais alto do Brasil, cheio de frio. O Adson Ramos está por lá. Inclusive tem muita gente que procura a região serrana exatamente por causa desse friozinho, né, Adson? Boa tarde. >> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa

tarde para todo mundo. Você acredita que eu estou todo engaalhado no Rio de Janeiro? Aham. Eu tô no Parque Nacional do Itatia e aqui atrás de mim o Pico das Agulhas Negras, o terceiro ponto mais alto do Brasil. São 2791 m de altitude. E olha a paisagem linda

demais. Linda demais. Mas o frio também, minha amiga, vem com força. Hoje 3º, tá tranquilo. Calorzinho se comparado com a com a temperatura que nós tivemos no início da semana, -6,8º.

Esse frio atrai muitos turistas que vem visitar aqui a parte alta do parque entre Rio de Janeiro, Minas Gerais e São Paulo. E também as pousadas e restaurantes da região ficam muito cheios. E eu vou te mostrar por que vale a pena. Além do pico, para quem gosta de esporte radical, olha essa vegetação, essa paisagem, a coisa mais linda do mundo. >> Paisagens maravilhosas, cachoeiras maravilhosas, onde perto ali de onde o Adson tá, Ágata, mas tá muito frio, mas de manhã sempre abre aquele solzinho.

Então é excelente para pegar o carro, visitar a região serrana. Você que tá em casa, aproveita que a sexta-feira tá chegando aqui no município do Rio agora. 27º e a temperatura pelos próximos dias deve subir. A gente teve um friozinho no início da semana que é a cara do outono, né? Pré-inverno, a gente já tá chegando perto do inverno e aí sim vai poder tirar naftalina de dentro do armário e aproveitar. Eu, Agata Meirelles, me

despeço por aqui do nosso notícias da redação, mas a gente tem um encontro marcado amanhã nesse mesmo horário e eu não aceito não como resposta, ainda mais na sexta-feira, [música] né? >> Eliminação dramática do São Paulo. Ferreirinha expulso em tempo record. Torcida revoltada. Torcida revoltada com Roger Machado. Santos classificado.

Palmeiras avançando com time reserva. E até golaço de Gabriel Pecirando assunto lá nos Estados Unidos. Что?