---
video_title: "JORNAL DO RIO -  05/03/2026"
video_id: c5ljBpCsOJk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c5ljBpCsOJk
video_date: 2026-03-05T22:23:35+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
caso por dia no ano passado. >> Horrível, horrível. Aqui no Fonseca todo dia tem tiroteio. Todo dia. A gente espera que a gente acha que nunca vai acontecer com a gente e acaba acontecendo.

>> Agora a polícia analisa imagens de câmera de segurança para apurar o que aconteceu e identificar os criminosos. >> Se você puder doar sangue, faça isso. Olha, fique agora com o Jornal do Rio, Carlos Andreada Yasmin Bachu. Até amanhã.

Boa noite. Adolescente envolvido no estupro coletivo em Copacabana é considerado foragido. Polícia vai a dois endereços ligados ao menor, mas ele não é encontrado. Dois dos acusados passam por audiência de custódia e tem prisões mantidas pela justiça. É grave o estado de saúde da mulher baleada no pescoço durante uma tentativa de roubo em Niterói. Família faz apelo por doação de

sangue. Réus pelo assassinato do advogado Rodrigo Marinho Crespo começam a ser julgados quase dois anos depois do crime. Mulher acusada de envenenar enteados é condenada a quase 50 anos de prisão em regime fechado. Transtorno a passageiros. Após paralisação de motoristas da Paranapuan, ônibus voltam a circular amanhã. E ainda Leonardo

Jardim é apresentado oficialmente como novo treinador do Flamengo. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí [música] que eu tô aqui te esperando.

Depois de uma manhã de caos, por conta da paralisação de motoristas da empresa Paranapuan, os ônibus vão voltar a circular normalmente amanhã após o fim da greve. Os profissionais chegaram a um acordo com o consórcio e a empresa prometeu que estar aí as pendências até a próxima segunda-feira. Pontos de ônibus lotados, filas para conseguir o primeiro coletivo a passar. Essa foi a realidade dos moradores da Ilha do Governador, zona norte do Rio, na ida ao trabalho dessa quinta-feira. Toda a dificuldade dos passageiros foi causada por uma greve dos motoristas da empresa Paranapuã. Nenhum ônibus da

Frota saiu da garagem para circular. A Paranapuã opera com nove linhas entre a ilha do governador e o centro da cidade. E passageiros reclamam da dificuldade de chegar ao trabalho por causa da greve. >> Já tô h mais de uma hora já e não tá e os ônibus que estão passando estão passando tudo cheio. >> Vou ter que descer lá no fundão, pegar o BRP pro centro da cidade do centro vou ter que pegar outro ônibus para Botafogo.

>> Não, a Paranapuã sempre é desorganizada, né? Mas assim, hoje tá demais mesmo. >> Os motoristas ficaram reunidos em frente à quadra da escola de Samba União da Ilha, que é vizinha à garagem da empresa. Só no início da tarde que os funcionários conseguiram chegar a um acordo com os chefes para voltar a trabalhar. Entre as reivindicações estavam o pagamento de salários atrasados, benefício do ticket de alimentação e férias. No início de

fevereiro, a garagem das empresas Vila Isabel e Real Alto Ônibus foi interditada pela Prefeitura do Rio após quase toda a frota não ter passado por vistoria anual. Desde então, o município ainda não conseguiu reforçar as frotas que atendiam as duas empresas. Boa em nota. O Sindicato Rio Ônibus, que representa as empresas municipais, afirmou que está em tratativas aí para restabelecer a operação e que o caso é reflexo da crise no sistema de ônibus da cidade. Já a prefeitura do Rio disse que o repasse dos subsídios está em dia e que a paralisação é uma questão entre a empresa e também os funcionários. O

município informou ainda que solicitou reforço em outras seis linhas que atendem aí a moradores da Ilha do Governador e no BRT do Terminal do Fundão.

>> Coluna. É disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Andreasa, boa noite para você. A gente tá acompanhando essa situação dos ônibus aí eu te falo, né? É uma fragilidade no

sistema, população sem transporte. Quem deve ser responsabilizado por isso? >> A responsabilidade é da prefeitura. Ias, a gente vai bater aqui na companhia de ônibus, no consórcio, Rio, ônibus, são péssimos, são terríveis. Mas quem é o responsável?

Quem é o responsável pelo transporte público municipal? É a prefeitura. O modelo não tá funcionando. Eu tenho falado isso aqui, a gente falou no caso da Real e da Vila Isabel. Vou falar de novo. A prefeitura fazer uma,

precisa fazer uma intervenção para valer. Não adianta ser meia boca, vai lá, fecha a garagem da empresa, o consórcio se compromete em colocar linhas salvadoras para prestar o serviço. O serviço piora e fica assim mesmo. É preciso fazer uma cobrança mais dura no consórcio. São todos sócios. Rio

Ônibus, a Vila Isabel e a Real são empresa para são é tudo a mesma coisa. tem uma divisão ali de poder, divisão dos lucros, mas é tudo o mesmo sistema. A prefeitura tem que chegar junto. Agora paraapã péssimo serviço. Todo dia a gente recebe reclamação de morador da ilha do governador, especificamente sobre o péssimo serviço dessa empresa. Ônibus

lixões caindo pelos pedaços, perigoso, atrasado, não funciona. A empresa é mal gerida. Rio ônibus mal gerido. Prefeitura tem que entrar porque agora é assim, Asmin. Vai ter toda semana uma empresa em situação como essa. Daqui a pouco fecha

a porta da Paranapuã faz a mesma coisa. Vai lá, fecha a porta, governante tira foto na porta do troço e aí o serviço piora, a empresa para de circular, há uma entrada de alternativas e o serviço piora, é desmoralização do transporte público. Então vou insistir aqui. Enquanto a prefeitura do Rio não fizeram uma intervenção no transporte municipal rodoviário, no transporte de ônibus, como fez no BRT, tá aí a MOB Rio, entra. A empresa não tá prestando serviço, entra, quebra de contrato, não está funcionando. Garante que a o

subsídio tá em dia, tá tudo certo, a prefeitura tá fazendo a sua parte, as empresas não estão fazendo a sua contraparte. Entra agora é comigo. Enquanto não resolver esse problema, vamos licitar novamente. É com a prefeitura Mob Rio, vai operar, senão a gente vai ficar assim com essa intervenção meia boca. Eu vou falar mal dos trabalhadores que entram em greve, não vou mesmo. Gostaria que não

acontecesse, que eles botassem ônibus para circular, mas o cara tá com salário atrasado, não tem dinheiro para alimentar os filhos. A greve é um direito do trabalhador. O problema é da empresa, do poder público que não faz a interferência. >> Obrigada, Andreasa. Bom fim de semana para você. Te espero segunda-feira.

E é grave o estado de saúde de uma mulher que foi vítima de uma tentativa de roubo em Niterói, na região metropolitana do Rio. Ela foi baleada no pescoço depois ali de ter reagido e ela tentou fugir dos criminosos. Ao vivo com a gente a Mariane Lino tem os detalhes desse caso, né, Mari? Boa noite para você. >> Boa noite, I. Boa noite a todos que

acompanham o Jornal do Rio. Taís da Silva Borges, de 31 anos, tava ali na rua Rio Dades em Niterói, no bairro do Fonseca, voltando da academia com o namorado, só que ele estava de moto e ela de carro. Foi quando ela foi alvo dessa tentativa de assalto e os criminosos adiraram na direção do veículo. Ela foi atingida no pescoço, tá internada em estado grave no Hospital estadual Azevedo Lima, em Niterói. Também a gente vai ouvir agora a fala do namorado dela, justamente a pessoa que estava ali junto com ela, só que um pouco mais à frente e quando ele ouviu os disparos, voltou então para ver o que tinha acontecido e desde então tá acompanhando a situação no hospital.

A gente saiu da João Brasil em direção aqui ao Fonseca Alamida, sendo que eu tava de moto e ela tava de carro. E aí eu acabei vindo um pouco mais à frente por questão do trânsito e no meio do caminho aconteceu essa fatalidade com ela. Eu liguei, liguei, liguei, liguei para ela várias e várias vezes e porque a gente combinado de se encontrar aqui no Fonseca, né, na medida e e ela não tava atendendo, tava demorando, demorando, demorando, eu continuei ligando e aí um policial atendeu o telefone dela e me informou tudo que tinha acontecido. Aí eu vim para cá pendo para Z do Lima para saber informação. conseguir ver ela e ela tá tá bem, tá estável, mas aí após cirurgia agora aguardar 48 horas para saber como ela vai reagir sobre tudo.

>> Pois é, a violência tá demais e nem dentro de casa parece que a gente tá protegido. Tem um outro caso, né, Mari, só que aqui na zona norte do Rio de Janeiro, uma grávida foi baleada enquanto estava no quarto com as irmãs. É isso mesmo. >> Exatamente. Esse caso aconteceu na barreira do Vasco e essa mulher está internada no Hospital Municipal Souza Aguiar, no centro do Rio. Felizmente,

tanto ela quanto o bebê passam bem. Então, a Secretaria Municipal de Saúde confirmou essa informação. A Polícia Militar informou que não realizava nenhum tipo de operação no local. Agora a Polícia Civil tenta entender o que aconteceu, se houve algum tipo de confronto ali na região, alguma outra ocorrência que fez então com que essa grávida dentro de casa fosse uma vítima de bala perdida ali na região. No mesmo dia, a corporação realizou uma ação no local contra roubos de cargas ali na região. Houve um confronto e um

criminoso foi preso. Então, a polícia civil vai apurar se de fato essa bala perdida partiu desse confronto. E a gente segue acompanhando esses dois casos. Obrigada, Mari, pelas informações. Que coisa. E falando nisso, nós temos dados

do Instituto Fogo Cruzado sobre Baleados no Grande Rio. A gente vê aqui no telão, chama muito atenção porque olha só, nos dois primeiros meses desse ano, janeiro e fevereiro, 54 pessoas foram vítimas aí de tiroteios, de balas perdidas no Grande Rio. É o maior número registrado aí nos últimos 10 anos. E aí o resultado também é 184% maior do que no mesmo período do ano passado, quando a gente teve aí 30 vítimas atingidas por bala perdida. E a justiça do Rio começou a julgar hoje os réus pela morte do advogado Rodrigo Marinho Crespo no centro da cidade em 2024. Além dos acusados, também serão

ouvidas testemunhas de acusação e de defesa. >> Mais de dois anos depois, o julgamento pela morte do advogado Rodrigo Marinho Crespo começou. Os depoimentos no Tribunal do Júri começaram pela manhã desta quinta-feira. Os três acusados participaram da sessão. César Daniel Mondego de Souza, Eduardo Sobreira de Morais e o policial militar Leandro Machado da Silva. Primeiro, as

testemunhas de acusação são ouvidas, depois é a vez das testemunhas de defesa. Em seguida, o juiz Cariel Bezerra, Patriota, responsável pela sessão, convoca os esclarecimentos de peritos e possíveis reconhecimentos de pessoas. Por último, os acusados serão interrogados. Na sequência, o Ministério Público defende a versão da acusação e depois os advogados de defesa podem apresentar a tese para absolver os acusados. Por fim, os jurados que compõem o conselho de sentença se reúnem para votar se condenam ou absolvem os réus. O assassinato de Rodrigo Crespo

aconteceu em frente à sede da OAB, no Centro do Rio, no dia 24 de fevereiro de 2024. O advogado foi vítima de um grupo de matadores de aluguel que atua para uma quadrilha que explora o comércio ilegal de cigarros. Segundo o Ministério Público, o crime foi motivado por disputa ligado a jogos de apostas online. Segundo as investigações, César Daniel Mondego de Souza e Eduardo Sobreira de Morais passaram a monitorar a vítima. Já o planejamento da execução e dos carros utilizados no crime ficou sob responsabilidade do policial militar Leandro Machado. Os três foram presos

ainda em 2024 e respondem por homicídio qualificado por motivo torpe e com recurso que dificultou a defesa da vítima. A polícia também identificou um quarto suspeito, Rian Patrick Barbosa de Oliveira, que também monitorou a vítima. O criminoso foi preso em agosto de 2024 por envolvimento em outro crime. Ele não será julgado nessa sessão. Já em abril do ano passado, ao menos três pessoas foram detidas em uma operação que investigava a morte do advogado. Mas

algumas respostas ainda não foram respondidas. Ainda não se sabe quem matou e quem foi o mandante do crime. O criminoso atirou cerca de 10 vezes nas costas do advogado em uma emboscada. O bicheiro Adilson Oliveira Coutinho Filho, o Adilscinho, passou a ser investigado e pode estar envolvido no assassinato. O contraventor apontado como chefe da máfia de cigarros ilegais do estado, foi preso no final do mês passado em uma mansão em Cabo Frio, na região dos lagos, em uma operação conjunta das polícias federal e civil.

O adolescente envolvido no estupro coletivo é considerado foragido. A polícia até fez buscas hoje em dois endereços, mas ele não foi encontrado. Ao vivo com a gente, Laila Alá que tem os detalhes, né, Laila? Boa noite para você. Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa

noite a todos. Pois é, existe essa expectativa de que o menor de idade, que segundo a polícia foi quem orquestrou esse estupro coletivo, possa se apresentar a qualquer momento. Com esse novo entendimento do Ministério Público e a decisão da Vara da Infância e da Juventude que expediu o mandado de busca e apreensão do adolescente, agora, como você disse, ele é considerado foragido. Pedido de internação provisória é a princípio por 15 dias, de acordo com o que está previsto no Estatuto da Criança e do Adolescente. Segundo a nota do Ministério Público, essa medida foi adotada agora para garantir a ordem pública diante da possível reiteiração do ato infracional, ou seja, que ele pudesse cometer eh atos infracionais semelhantes e também para assegurar a segurança eh do próprio adolescente, considerando a repercussão do caso. Os

outros quatro envolvidos maiores de idade continuam no presídio de Benfica. Eh, Mateus Veríssimo, Zoel Martins e João Gabriel Xavier Bertô passaram por audiência de custódia hoje e essa audiência manteve a prisão preventiva dos dois. Amanhã temos a audiência de custódia dos outros dois envolvidos, Víor Hugo Oliveira Simonim e Bruno Felipe dos Santos Alegrete. A gente lembra que quando eles forem transferidos para o presídio definitivo, onde vão ficar, vão permanecer em celas destinadas a alguns tipos de criminosos, como, por exemplo, estupradores. E nesse momento eles continuam também em células separadas para evitar qualquer tipo de represalha ou agressão. Ainda nessa

edição, Yasm, a gente vai ver uma reportagem sobre esse caso e vamos ouvir o depoimento da família da vítima sobre essas prisões e também a o andamento do processo agora com os quatro maiores de idade presos e o menor de idade já considerado foragido. Eu volto com você. Obrigada Laila, pelas informações. Seguimos acompanhando e daqui a pouco a gente traz a reportagem completa. Foram inauguradas nessa quarta-feira duas novas bases do programa Segurança Presente. A primeira foi aberta em

armação dos Búzios da região dos lagos. A unidade vai funcionar todos os dias de 8 da manhã às 8 da noite aí com 24 PMs, além de quatro policiais penais, três viaturas, seis motos e quatro aí bicicletas elétricas. A base conta com um módulo tecnológico interligado ao sistema de monitoramento 24 horas com câmeras de reconhecimento facial integradas às da prefeitura, reforçando aí o patrulhamento ostensivo e preventivo numa das principais cidades turísticas do estado. Já a base de número 63 foi inaugurada em Guaba Grande, ampliando aí a presença do programa lá na região dos lagos. O dono da JJ Investe foi preso acusado de pirâmide financeira que causou um prejuízo de R0 milhões deais a cerca de 3.000 investidores em todo o país. Pelo

menos 60 vítimas do esquema denunciaram crime à polícia. A promessa era de dinheiro rápido e risco zero, com lucros mensais entre 10 e 15% sobre os valores aplicados pelos investidores. Mas os pagamentos dependiam da entrada de novos membros, o que sustentava o esquema apenas por um período. Com isso, em determinado momento, não era possível pagar os clientes que perdiam valores. Esse era o esquema de pirâmide financeira da JJ Investe, criada por Jonas Spritzeramar Jaimovic, de 44 anos. Segundo a polícia,

o prejuízo às vítimas chega a R0 milhões deais. Nessa semana, a sétima Vara Federal Criminal do Rio determinou a prisão preventiva do empresário sem [música] prazo determinado. Ele era monitorado pelo setor de inteligência da Polícia Civil e foi detido nessa quarta-feira no centro do Rio. Jonas foi levado pra delegacia de defraudações na cidade da polícia e depois deu entrada no sistema prisional. Jonas é um velho conhecido das autoridades. Ele tem

histórico por crimes contra o sistema financeiro nacional. estelionato, organização criminosa e falsidade ideológica, além de ser investigado em outros estados. Jonas chegou a ser detido em novembro de 2020, depois de quase 2 anos foragido, mas foi solto meses depois. Na época, a JJ Investe ficou conhecida por patrocinar times de futebol e por ter sido estampada numa camisa usada por Neymar numa partida beneficente. Atletas e celebridades estão entre as vítimas do golpe. Só em

uma das investigações da Polícia Civil, mais de 60 vítimas prestaram depoimento. Só esse grupo teve prejuízo de R$ 30 milhões de reais. Após a prisão, ele permanece à disposição da justiça. >> A influenciadora Rayane Figliuzi foi indiciada por crime contra as relações de consumo. Ela prestou o depoimento hoje na delegacia do consumidor. Ao vivo

com a gente, Érica Levigard tem os detalhes, né, Érica? Boa noite para você. Oi, Ais, boa noite para você também, para todo mundo que tá acompanhando a gente. Em dezembro do ano passado, a clínica de estética e bronzeamento artificial da Raiane foi interditada pela instituição. Essa clínica que ficava na Taquara, na zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro, no local, os agentes encontraram, além de produtos impróprios para consumo, duas câmaras de bronzeamento artificial, que é proibido pela Anvisa. A Raiane, que é

apontada como namorada do cantor Belo, ela tinha inaugurado o Centro RF no dia 13 de julho. É claro que a reportagem busca contato com a defesa da influenciadora e também nesta quinta-feira o Decom e o Procom realizaram uma operação para combater clínicas de estéticas irregulares, no qual duas pessoas foram presas e dois estabelecimentos foram interditados. Obrigada, Érica, pelas informações. E atenção, porque o Detran alerta sobre sites falsos aí para o pagamento indevido de taxas, débitos e outros valores. As mais recentes tentativas de fraude estão relacionadas às mudanças das regras para obter a primeira habilitação ou então para renovar a CNH.

Os sites falsos copiam a identidade visual de portais oficiais do governo na tentativa justamente de enganar os usuários. O departamento esclarece que o site detran.r.gov.br é o único canal oficial para informações aos usuários. Foi assinado hoje entre a

Prefeitura do Rio e a Polícia Federal o termo de adesão e compromisso que autoriza aí oficialmente o porte de arma de fogo pelos guardas da força municipal. Os agentes começam a atuar já na próxima semana. Serão 600 agentes nas ruas para executar o policiamento ostensivo e a distribuição dos agentes será feita aí conforme a chamada mancha criminal em locais com mais ocorrências na cidade. As imagens das câmeras corporais vão pra sala de monitoramento e gestão operacional no centro de operações da prefeitura. E mais de 50 cães vítimas de maus tratos foram resgatados em ramos na zona norte.

A casa tava completamente ali num estado precário e também com muito lixo. Ao vivo com a gente Ramos tem os detalhes desse caso, né, Adson? Boa noite para você. >> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa noite para todo mundo. E se a gente tem

um pouquinho de humanidade ao ver essas imagens que a gente vai botar agora no ar, a gente fica com coração partido. Os policiais foram até essa casa em Ramos na zona norte depois de denúncias. Quando os agentes chegaram ao local, eles encontraram esses cerca de 50 cães nessa situação deplorável. Os animais estavam espalhados por diversos cômodos desse imóvel. Tinha muitas fees espalhadas pela casa. A ra a ração

desses animais estava misturada a baratas, a urina. A situação desses animais era tão, tão deplorável que eles não paravam de latir. Inclusive o dono da casa teria colocado uma caixa de som tocando uma música muito alta. Exatamente. Segundo a polícia para tentar abafar os latidos desses animais.

Esse homem, enquanto os agentes estavam na casa, chegou ao local perguntando por que os policiais estavam ali. Ele foi levado paraa delegacia e autuado em flagrante por maus tratos aos animais. Agora, Yasm, já são 200 animais que foram resgatados pela Comissão de Proteção e Defesa dos Animais da LERGE, que também participou dessa ação. No fim de semana, nove nove cães que estavam numa feira em Vigário Geral também foram resgatados e dois homens, duas pessoas, na verdade, um casal foi preso nessa ação do fim de semana. É um absurdo o que fazem com esses bichinhos.

>> Muito triste, Adson. Seguimos acompanhando as investigações. Obrigada pelas informações. E as aulas no CIEP Airton Sena, na Rocinha foram retomadas hoje. Segundo a Secretaria de Estado de Educação, a unidade de ensino da zona sul ali da cidade estava enfrentando um problema no fornecimento de energia elétrica. Mais

de 1000 alunos, a gente falou disso aqui, estavam assistindo as aulas em meio turno e ali no pátio do colégio, após um curto circuito seguido de incêndio na sala de mídia danificar a rede elétrica. A escola estava apenas com meia fase. Primeiro intervalo chegando e na volta a reportagem completa [música] sobre o caso do estupro coletivo. Adolescente aconselado foragido e justiça mantém prisão de dois dos acusados. A gente volta já.

O adolescente envolvido no estupro coletivo em Copacabana é considerado foragido. A polícia foi a dois endereços ligados ao menor, mas ele não foi encontrado. Dois dos acusados passaram por audiência de custódia hoje e tiveram as prisões mantidas pela justiça. Ainda muito abalada, a família da vítima pede por justiça. >> Todos, todos eles irão pagar. É só isso

que eu quero. Eu pagar pela minha filha, pela minha família e por todas as outras famílias que eles destruíram. e todas as outras famílias se encontram silenciados. Para a polícia, o adolescente de 17 anos foi o mentor do estupro coletivo. A vara da infância e da juventude determinou a apreensão do menor nessa quinta, depois que o Ministério Público pediu a internação dele, como nós temos mostrado aqui no Jornal do Rio, até então o MP havia negado o pedido de apreensão do menor, que agora é considerado por agido.

enquanto ela sabia que os agressores estavam saindo para festas, estavam viajando, estavam passeando, enquanto ela tava ali eh machucada literalmente por tudo aquilo que ocorreu, né? machucada psicologicamente e machucada fisicamente pelo que ocorreu. >> A justificativa era que ele não representava risco à ordem pública e não tinha ato infracional anterior. Depois de novas denúncias, o entendimento mudou e, segundo a família da vítima do estupro coletivo, o menor chegou a perseguir a irmã mais nova dela. >> E ela disse pra mãe: "Mãe, eh, fulano de tal tá eh me perseguindo no colégio. Ele

tá apontando para mim, ele tá rindo, ele tá olhando para dentro da minha sala para ficar nítido que ele tá me vendo. Existiu ali uma tentativa de intimidação. Tanto é que quando ela conta eh pra mãe o que ocorreu, aí sim a mãe teve que contar para ela o que tinha acontecido com a irmã. >> A defesa do menor não se pronunciou. Nesta quinta, a justiça manteve a prisão preventiva de João Gabriel Xavier Bertô e Mateus Veríssimo Zoel Martins, ambos de 19 anos. A audiência de custódia de

Bruno Felipe dos Santos Alegrete e Víor Hugo Oliveira Simonim, os dois de 18 anos será nessa sexta. Os quatro estão no presídio de Benfica em celas separadas dos outros detentos. A mãe da vítima falou sobre o alívio da filha com as prisões. >> Quando cada um se entregava, eu nunca vibrei tanto na minha vida. Eu nunca acreditei tanto a justiça.

Foi o único momento em que eu ouvi o brilho dos olhos da minha filha voltar a brilhar. >> O crime foi no dia 31 de janeiro e os mandados de prisão foram expedidos só no dia 26 de fevereiro. Durante esses quase 30 dias, o caso passou pelo plantão judiciário e por duas varas diferentes. Cobrado sobre a demora, o TJ afirmou que não houve omissão e que o judiciário agiu para evitar erros de procedimento da polícia que poderiam anular o processo. A Polícia Civil disse que solicitou as medidas judiciais cabíveis e apontou falhas no sistema de distribuição dos processos dentro do próprio Tribunal de Justiça. A defesa de

João Gabriel Xavier Bertô nega as acusações. Já um dos advogados de Víor Hugo Oliveira Simonim chegou a dizer para a imprensa que não houve crime porque a relação teria sido consensual. >> Falar que é consensual ter a costela fraturada e ter o corpo todo manchado, eh, de roxos, de machucados, né? Eu acho que é um pouco pesado de verbalizar isso, né? publicamente. A gente sabia,

né, que quem pratica esse tipo de crime é canalha e os canalhas vão criar o que for possível para poder atacar a moral da vítima. A Associação dos Magistrados do Estado do Rio de Janeiro em nota manifestou o apoio ao juiz Vítor Caliu Lustosa Leão do Plantão Judiciário, que atuou em estrita conformidade ao regramento do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro e que o Poder Judiciário agiu para impedir manobras que poderiam anular o julgamento desse caso. Foi presa hoje uma mulher aí apontada como especialista em praticar o golpe do Boa Noite Cinderela ao vivo de volta. Adson Ramos tem os detalhes dessa prisão, né, Adson? Conta pra gente.

>> I é uma velha conhecida da polícia e da justiça. Eles Pereira da Rocha Andrade, 49 anos, conhecida como Zanja, tem mais de 39 anotações criminais por roubo, sendo que já tinha sido presa, tinha cinco mandados de prisão em aberto. Chegou a ser presa, mas em março do ano passado ganhou o benefício da saidinha e nunca mais voltou pro presídio. Depois disso, ainda praticou pelo menos 12 roubos. Como é que ela agia? O alvo, os

alvos principais eram idosos entre 60 e 91 anos. O último alvo dela, um idoso de 89 anos, foi encontrado ainda sob o efeito do Boa Noite Cinderela, muito abalado e teve R$ 6.000 roubados em espécie, além de pertences. Ela geralmente conhecia esses idosos na internet, conseguia convencê-los de ir até a casa deles lá, ganhava a confiança durante a conversa, dava o medicamento e conseguia entrar nas contas desses alvos, fazer a limpa e também roubar ali o que tinha dentro de casa e fazer compras online. Ela agora tá presa, mas já tinha sido presa, já tem aí um longo histórico, saiu nesse benefício da saidinha e tava e foragida da justiça até então. Yasmin,

>> obrigada Adson, pelas informações. Um depósito de cigarros clandestinos em São Gonçalo, na região metropolitana do Rio, foi fechado pela Polícia Federal. No galpão, foram encontrados aí cerca de 12.500 maços de cigarros, todos com indícios de regularidade de fabricação e rotulagem. Quando os policiais chegarem ao local, dois homens tentaram retirar a carga as pressas para tentar evitar a apreensão. Eles foram contidos e

conduzidos à superintendência da Polícia Federal, onde prestaram esclarecimentos e agora permanecem à disposição da justiça. De acordo com a PF, os cigarros podem ter relação com a máfia do cigarro que domina aí o comércio ilegal do produto aqui no estado do Rio. As investigações agora continuam para identificar outros envolvidos e também localizar outros locais aí usados pelo grupo criminoso. E a madrasta que envenenou os enitiados foi condenada a quase 50 anos de prisão em regime fechado. Ela vai responder pelos crimes de homicídio qualificado, consumado e tentado com emprego de veneno.

>> A relação conturbada entre Cíntia Mariano Dias Cabral e os dois intiados foi confirmada pelo pai das vítimas. então companheiro dela e pela própria filha da madrasta. Ela teria ciúmes da relação do companheiro com os filhos, principalmente em relação a questões financeiras. >> Oportunidades melhores, eh, viagens eu proporcionava porque ela me pedia, eu fazia, entendeu? >> Sim, >> eu não tinha como dizer, não é filho? É

filha, não tinha. >> Por causa disso, Cint envenenou os enenteados em 2022. Segundo as investigações, ela deu um alimento com veneno de rato para Fernanda Cabral. Depois de 13 dias internada, ela morreu. O caso aconteceu em Padre Miguel, na zona oeste. A madrasta ainda tentou

despistar os médicos, dizendo que Fernanda tinha passado mal pelo uso de anabolizantes. As informações teriam prejudicado o atendimento. Dois meses depois, ela cometeu o mesmo crime com Bruno Cabral, irmão da vítima, que sobreviveu. >> Todo mundo falou: "Ah, no meu prato não tem, que não sei o que". Todo mundo viu, né? Porque eu a mostrei

aí ninguém encontrava num prato só no meu. >> Então era só no seu prato que tinha essas bolinhas. >> Era só no meu. >> Essas bolinhas com alguma cor, alguma coisa assim que chamasse atenção. Azul.

>> Azul. Nesta quinta-feira, depois de um julgamento de 15 horas com depoimentos emocionados, o júri popular chegou a uma decisão. Cíntia Mariano foi condenada a 49 anos, 6 meses e 20 dias de prisão. Ela foi considerada culpada pelo homicídio qualificado da entiada e pela tentativa de homicídio do irmão dela. O Júria entendeu que o assassinato foi pré-meditado e que além de contar com o uso de veneno, teve motivo fútil, ciúmes. Na culpabilidade entendida como

grau de reprobabilidade, exacerbou acusada Cíntia com inquestionável vontade de matar seifou a vida da sua entiada Fernanda. O crime foi premeditado. A ré não agiu por ímpeto, planejou friamente a morte da vítima. A defesa alegou que não há prova suficientes para comprovar a relação de Cíntia com o envenenamento, mas a filha biológica de Cíntia disse que a mãe confessou o crime para ela. No depoimento, a jovem contou também outra ação criminosa que aconteceu quando ela tinha 12 anos, um falso sequestro. Eh,

eu fui sequestrada e no dia do sequestro ela eh ela me pediu para contar uma outra história, porque os bandidos primeiro entraram na casa do meu pai. >> Hum. >> Eh, roubaram e foram embora. Eu tava na casa do meu pai e foram embora. Aí nisso ela foi lá me buscar. Aí ela me levou.

Eh, aí lá tem um tipo um morro assim. E assim que ela subiu, ela parou o carro ali, eu desci, os bandidos já estavam me esperando. E aí quando aí ela desceu e foi embora. Cíntia já está presa, mas vai começar a cumprir a pena oficialmente. A defesa disse que vai recorrer da decisão.

>> Três homens foram presos e duas armas apreendidas em São João de Meritina Baixada Fluminense. A operação da delegacia de roubos e furtos de cargas da Baixada Fluminense foi realizada aí após uma investigação sobre o roubo de uma carga de cerveja avaliada em cerca de R$ 200.000 em janeiro em Mesquita. O material teria sido comprado por um comerciantes de São João de Meriti para revenda num depósito de bebidas. Durante a ação, os policiais encontraram duas armas no estabelecimento, o que levou à prisão em flagrante do comerciante. Os

outros dois homens também foram presos, suspeitos de monitorar a chegada da polícia e repassar informações para criminosos da região. Última pausa e a seguir, Leonardo Jardim é apresentado oficialmente como novo técnico do Flamengo e já tem estreia aí na grande final do Campeonato Carioca. Não saia daí.

Jornal do Rio. Oferecimento Venda seu ouro e joias de luxo [música] na Carolina Joias e óculos completos por R$ 79,90. [música] Venha ser feliz nas Óticas do Bem. >> Pensando em trocar o [música] peso da sua casa ou a empresa, a Lame Arte Pesos é a solução. Colocamos seu piso laminado ou vinílico no mesmo dia, sem quebra-quebra e sem sujeira. Produtos de

qualidade e profissionais altamente [música] qualificados. Trabalhamos também com cortinas persianas e papel de parede nacional e importado de alto padrão. Não perca tempo, ligue agora e marque uma visita. Lamearte pisos 2576004.

ل Leonardo Jardim foi apresentado hoje oficialmente como novo técnico do Flamengo e já tem jogo importante pela frente. A estreia do treinador pelo Rubro Negro será no próximo domingo contra o Fluminense pela grande final do Campeonato Carioca lá no Maracanã. >> A semana do Flamengo não foi fácil. A demissão de Felipe Luiz pegou muita gente de surpresa e quem assumiu a responsabilidade pela troca no comando foi José Boto, diretor de futebol. Quando me convidaram para vir para o Flamengo, o presidente deu-me uma série de atribuições.

Uma delas era fazer diagnósticos e encontrar soluções. Neste caso, eu fiz o diagnóstico, dei a solução e o presidente aceitou e como decisor máximo bateu o martelo, como vocês dizem. como profissionalismo também é tomar decisões difíceis e que às vezes parecem ilógicas. >> Antes mesmo da saída de Felipe, o Flamengo já conversava com o técnico português Leonardo Jardim. A assinatura do contrato aconteceu na quarta-feira e hoje ele foi oficialmente apresentado pelo clube.

>> Agradecer a ao Flamengo, ao senhor presidente, ao Boto por este convite. Vou propor aquilo que sempre propôs na minha vida, que é cumprir os objetivos do clube e os objetivos é ganhar e trazer troféus e apresentar um futebol que agrade nossos torcedores. >> Com a chegada no Flamengo, a promessa de que não treinaria outro time no Brasil se não fosse o Cruzeiro, foi quebrada. Fui emotivo porque acreditava que o projeto ia ser a longo prazo, mas também fui ingénuo. Uma coisa que eu não costumo ser, eu até sou muito pragmático, não sou nada ingénuo, mas às vezes a emoção leva-nos a que que tenhamos algumas tiradas infelizes.

>> Sem muito tempo para dar cara ao time, Leonardo Jardim já tem um jogo importante pela frente. A estreia do treinador vai acontecer no próximo domingo, quando o Flamengo encara o Fluminense pela grande final do Campeonato Carioca no Maracanã. >> É difícil porque estamos a quatro dias de um clássico e eu sei a importância do clássico para os torcedores, para toda a gente e nós também queremos competir contra um adversário que tem nos criado algumas dificuldades na história, não é? Pelo lado do Flamengo, jogadores que foram desfalques contra o Madureira podem retornar como Pugar, Léo Pereira, Jorginho e Arrascaeta. Boa sorte, que dê tudo certo nessa estreia aí que a gente vai acompanhar. E

a cientista Tatiana Sampaio, que lidera os estudos sobre a polilaminina, olha só que legal, vai receber o título de benemérita do estado do Rio de Janeiro, concedido aí a personalidades que prestam serviços relevantes à sociedade fluminense. A pesquisadora do Instituto de Ciências Biomédicas da Universidade Federal aqui do Rio é responsável pelo desenvolvimento em laboratório da substância estudada para recuperar lesões medulares. A homenagem aí foi aprovada pela Assembleia Legislativa do Rio e a medida será publicada no Diário Oficial do Legislativo nos próximos dias. E no mês das mulheres, a mesa diretora da Câmara também decidiu homenagear aí a cientista com a medalha Pedro Ernesto. A gente lembra que é a mais alta honraria da casa. Muito

merecida essa homenagem. Homenagem que a gente tem a mais pessoas, né, mais cientistas aí contribuindo pra sociedade, pra saúde aqui do estado do Rio de Janeiro. O Jornal do Rio fica por aqui. A gente se vê de volta amanhã. Muito boa noite para você. Tchau. Tchau.

[música] Fique com o Jornal da Band. >> Novo cartão. >> Últimas semanas de Cruel Istambul e dia 16 [música] estreia sua nova novela turca Guerra das Rosas na Band. >> Bomba Relógio em Brasília. CPI do INSS, recebe