---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  06/03/2026"
video_id: la7HdPBwAtc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=la7HdPBwAtc
video_date: 2026-03-06T21:46:14+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
no tatu aapé. Deixa eu ver o Marque Figueiredo e o Marcelo, certamente em contato direto já com as [música] nossas equipes lá de Recife para sabermos se acabou aquela situação lá de risco de bomba no aeroporto de Recife, no avião da Gol. Eu te confesso que eu ainda não tô 100% convencido de que a polícia descartou a possibilidade de bomba no aerop no aeroporto da Gol, né? A Simone, ela acabou de enviar material pra gente aqui, enviou alguns vídeos do avião da Gol lá, ó. a parte interna do avião. Os

entrevistados, ela acho que foi o segundo que fez esse vídeo. Ó lá, o momento da confusão dentro da aeronave, ó.

>> Ah, isso aí é já a PF. Ó o cara de preto aqui, ó. Ó o policial federal ali dentro. Avião já tava no chão. Ali é o PF, não é? Aquele cada de preto não é um

policial federal? Eu acho que é já é o avião em solo tirando as pessoas. Primeiramente aqueles lá que eram suspeitos. Não sei. Ela até disse lá, o entrevistado disse que o cara foi levado para uma salinha lá. E ser levado para

uma salinha pela policial, pela polícia federal numa situação como essa, é porque tem alguma coisa suspeita. Ô Marcelo, obrigado você de todo o país. Siga por aí. A gente por aqui é o Marcelo.

>> Boa tarde meu povo. Boa tarde meu Rio. Estamos começando o nosso Brasil gente rio. Programa esse que você me ajuda a fazer. 21997875927.

E daquele jeito, as principais informações do estado você vê ao vivo naquele [música] jornalismo, raiz, sem causada, sem vacilação. Sua audiência é importante, mas a gente gosta da participação. É animação, é informação e prestação. Que isso, bebê? Cheguei daquele jeito. Bora seestar. Tá dado

start no seu final de semana. Eita, como vai ser o final de semana? >> [música] >> É trânsito, é tempo, é tudo. Gustavo Osório vem chegando daquele jeito. Boa tarde, G. Gustavinho,

parece uma montanha aquilo tudo é nuvem, Gustavinho. >> É tudo nuvem e dá até uma assustada, né, Vaguinho? Boa tarde para você. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. >> Te deu uma assustada?

>> Ah, deu assustada aqui em todos no estúdio, até porque, como você disse, parece uma [música] grande montanha ali, até porque as nuvens estão bem carregadas. Isso porque tem previsão de chuva ainda para esse fim de tarde bem claro de claro que são os meteorologistas que passam isso porque falam que ia ter chuva hoje. Eu fui lá para Nova Iguaçu, meu irmão, um calor de 200º. Calor maior vindo do povo. Não posso fazer diferente, senão agradecer todo o povo da Amada Baixada Fluminense, povo de Nova Iguaçu. Cara, tive no calçadão,

as pessoas me trataram com tanto carinho, mas tanto carinho, Gustavinho, que eu fiquei muito feliz. Aí comentário do Gustavinho, comentaram do Amin Cader, é, falaram, todo mundo falando que acompanha o nosso programa. Agora vê se pode, vê se esse negócio de audiência bate. Não bate, né, bebê, hein? Esse bagulho a gente sabe como é que funciona, né? É porque é impressionante,

meu irmão. É o povo em peso com a gente. É, graças a Deus a nossa audiência tá boa, né? Pá, a gente tem crescido. Depois vem Yasmin Baixou arrebentando com a concorrência de vez. Aí é o

seguinte, mas esa aí podia ser mais, né? Podia ser mais, como tem muitas que é mais e não é mais, mas aí é aquela parada, né? Manda quem pode, obedece quem tem juízo e paga. Quê? Não, Gustavinho, chove ou não chove? Segundo

alerta Rio, tem previsão de pancadas de chuva agora pro fim da tarde, noite de hoje aquela água no chope do carioca. Vai, >> é, parece sacanagem. Olha, mas ó, o final de tarde tá bonito, parece uma pintura, Gustavinho. >> Aquelas nuvens ali atrás dos dois irmãos, né? Ficou um contraste bem legal ali, meio que no meio ali entre os dois irmãos, um pouquinho ali da pedra da garraca, tá dando um visual bonito ali dessas nuvens, >> meio tipo filme, né, tipo assustador, né? E a galera ali que tá na praia,

[música] praia do arpuador ali, Panema, a gente consegue ver também um pouquinho bem longe ali o Leblon, mas que a praia tá cheia hoje. A máxima foi de 31,7º, então fez calor, tava quente e assim como você diz, Vaguinho, essa é a temperatura, a sensação aí. Já ultrapassou os 40, sem sombra de dúvidas. >> Olha, começamos com notícia boa, hein? Sementinha do mal já rodou. Ah, se

entregou, mas tá agarrado. Ah, preso, não, apreendido, porque tadinho, é menor, né? A a ó, e detalhe, ele era considerado foragido e a justiça decretou medida socioeducativa, tá, né? Fazer o quê? Seguimos. Vamos

fazer o seguinte, vamos ao vivo com a Mariene Lino, que ela vem trazendo informações, porque hoje mais dois daqueles quatro vão passar por audiência de custódia. Lembrando, dois já passaram e mantiveram a prisão, não é isso, minha amiga? Exatamente, Vaguinho. Muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha o Brasil Urgente Rio. Tivemos hoje então a apreensão do adolescente de 17 anos, que é tido pela polícia como o mentor desse estupro coletivo, já que foi ele quem atraiu a vítima pro apartamento de um dos amigos em Copacabana. Ele se

entregou na delegacia de Belfo Roxo, na Baixada Fluminense. De lá, ele seguiu pro Instituto Médico Legal de Nova Iguaçu para fazer o exame de corpo de delito. E de lá ele segue para uma unidade do degazi, onde ele vai ficar internado. Como você dizia num primeiro momento, o Ministério Público entendeu que não havia necessidade de internação. Então, foi solicitada uma medida socioeducativa diversa, digamos assim, mas depois, com o surgimento de novas denúncias na delegacia de Copacabana, o Ministério Público mudou de entendimento e passou a pedir então a internação. A

justiça concedeu esse pedido, determinou a apreensão do menor e depois ele passou a ser considerado foragido. Então, e havia uma expectativa de que ele se entregasse ontem ainda, mas na verdade ele acabou se entregando hoje na delegacia de Belfo Roxo. agora tá à disposição das autoridades, justamente do Degazi, por ser menor de idade. Os outros quatro maiores vão ficar em presídios. Ontem dois passaram por audiência de custódia, tiveram as prisões mantidas e hoje outros dois vão passar, que no caso são o Bruno Felipe dos Santos Alegrete e o Víor Hugo Oliveira Simoninho. O resultado ainda

não foi divulgado, mas repito, como trouxe aqui ontem Vaguinho, a expectativa é que essas prisões sejam mantidas, porque somente duas possibilidades haveriam justamente de ela não ser mantida. dessa prisão preventiva. Se houvesse uma decisão que derrubasse a ordem original e aí chegando [roncando] na audiência o juiz é obrigado a soltar por ter uma outra decisão que impede a prisão ou se houver algum tipo de ilegalidade que até o momento a gente não observou. Então a tendência é que essas prisões sejam mantidas também e esses quatro homens sejam depois levados pros respectivos presídios, porque no momento eles ainda estão no presídio de Benfica, que é a porta de entrada pro sistema prisional. A gente vai continuar acompanhando então todos os desdobramentos desse caso.

>> Lembrando, existe um limite de 21 anos, ou seja, vai segurar uma marimba de 3 anos no máximo. Não é necessariamente completando 18 anos, maior idade que ele é liberado. Não é assim que funciona, né? O jovem ele continua cumprindo a medida socioeducativa aplicada pelo juiz da infância e da juventude [música] se o tal do ato infracional for cometido enquanto ele era menor. Ou seja, não vai se ser liberado assim que fizer 18 anos. Achou importante a gente falar

isso porque sempre que a gente usa como exemplo aqui, ah, completou a maioridade, esquece, a ficha tá limpa, isso [música] não tô me referindo exatamente aos 18 anos, tá? E outra coisa, [música] como é bom ver a nossa polícia trabalhando como trabalhou, mesmo com uma série de outros casos, porque na verdade a gente costuma centralizar bastante, a gente costuma cobrar bastante de acordo com o caso, ó, esse caso teve mais visibilidade, mas enquanto a polícia, enquanto o Dr. O celular tava caindo para dentro desses cinco, tava caindo para dentro de mais uma porrada de vagabundo ao mesmo tempo. Isso é importante a gente estar falando porque temos que valorizar a polícia, a boa polícia. Tá aí, ó. Imagem que eu

particularmente gosto muito. Só vejo um defeito nessa imagem. Só tem uma coisa de ruim. Tá faltando a cara do menor, mas ele é menor, né? Por mim estamparia, porque já falei e e vou falar sempre que eu tiver oportunidade. É vagabundo júnior,

até porque porte de maior ele tem inteligência pro mal. Ele tem porque ele que teria arquitetado [música] tudo. Agora, infelizmente tem a lei que o protege. Por que que eles se entregaram lá na caixa prego? Por que que eles se entregaram longe e não na delegacia, por exemplo, de Copacabana?

Porque os que foram para lá tentaram pegar. O povo tava indignado, o povo querendo dar a coça.

Logicamente agora eles estão embasados, tá? Apesar de estarem presos e apreendido, eles tiveram tempo, o que atrapalha em partes a o trabalho da polícia. tiveram tempo para dar sumisso em telefone, tiveram tempo para combinar com seus advogados as diversas versões, só que desde o primeiro dia a poliçada caiu para dentro e caiu do jeito certo. Por isso que eles viram, meu irmão, não vai adiantar ficar se escondendo. E outra, deviam estar muito bem tocado, porque tinha gente para pegar.

O que eu particularmente torço para que? Ah, ó, sem hipocrisia, tá? Aqui não tem negócio de hipocrisia. [música] Quer ver só? Pergunta pra mãe das vítimas, pô.

Pergunta pra família das vítimas.

Então, tá aí. Parabéns à nossa polícia. Eu espero que a justiça agora faça parte dela, que aí já foge da alçada da polícia. É claro que o trabalho foi muito bem embasado, a rapidez, a investigação. E outra, a gente tem que reforçar aqui a coragem da vítima.

Muitos casos ficam subnotificados porque a polícia sequer toma conhecimento. São ameaças, sentimento de medo, vergonha. Quem tem que ter vergonha é o vagabundo. Quem tem que ter vergonha é quem escolhe fazer o mal. Quem tem que ter vergonha é quem comete crime. O povo de bem não.

Por isso que eu digo que as leis têm que proteger o povo de bem. As leis que protegem o menor tinha que proteger o menor de bem. aconteceu alguma coisa, se embasa na lei. Cometeu crime, pau. Aí tá aquela discussão que parece não ter fim, reduzir para 16 anos.

Gente, tem vagabundinho trocando tiro com a polícia com 14 anos de idade. Tem garoto de 14 anos de idade e pai [música] de quase dois filhos na favela. Ou seja, sabe o que tem que fazer quando vê a menininha pelada. Agora na hora de de de cometer um crime, vira coitado, vira é irresponsável. Não, pera aí, pera aí. Volto a dizer, é chovendo no

molhado. Não tô dizendo que não seja um avanço reduzir para 16 anos. O coisa que eu acho que é difícil de acontecer, porque essa história já tá, ó. Mas vamos lá. Eu já reduziria para 12. A fal assim

que loucura. reduz para 12 e estuda caso a caso. Por exemplo, a princípio, creio que se não tivessem aparecido as outras denúncias, o advogado ia falar: "Olha, os de maior incentivaram, os de maior pressionaram o moleque a fazer isso." Tadinha, ele é de menor. Quando, na verdade, ao tomar conhecimento, a polícia tomar conhecimento e começar a trabalhar, começaram a pipocar outros casos. Aí é aquela história, contra fato

não tem argumento. >> É menor do mal. A própria polícia diz que o menor foi o mentor da parada toda. Eu lembro a primeira entrevista do Dr. Angelo L, que é cascudo.

Ele falou emboscada, até porque ela foi confiando nele. Todos estão no erro. Todos tm que se lascar. Agora, sejamos sinceros, o mais covarde deles todos é o menor. Desculpa.

O vagabundinho. Ó lá, olha a pinta. Olha o tamanho do malandro, meu irmão. Aí tem que se preocupar em azar, embaçar a cara dele. Ó lá, ó o tamanho. Ó, ó, ó, ó, ó, ó. Ah,

para, né? Para. Eu vou te falar, hein. Se eu tivesse poder para brigar por uma parada dessa, é para 12, meu irmão. E tem uma porrada de justificativa.

É muito fácil. Sabe o que você faz? Pega um plenário da vida, junta 100 vítimas, famílias vítimas e leva lá. Quantos anos foi o cara que matou teu filho? 13, 14, 12, 13, 14. [ __ ] tem que explicar mais

alguma coisa? Não vai precisar falar mais alguma coisa? Não. Mas sabe qual que é o problema? É tudo muito distante.

Só quando acontece com os graúdos que a parada começa a a ter uma movimentação.

Se for para defender uma parada, tem que defender o certo e até o final. Defender metade do caminho para poder ficar bem com um lado e com o outro. Esquece. Aqui você não vai ver isso. Se você, ah, vaguinho, você exagerado, muda de canal.

Aqui você vai ver a verdade aqui. É o seguinte. E outra, não sou especialista, não sou, esquece. Só que eu tô há 6 anos narrando milhares de casos que parece figurinha repetida. Toda hora acontece. Acontece

por quê? Porque nada acontece com quem comete o crime. Haja viste a quantidade de passagem que vagabundo tem. Tinha que ser o seguinte, o seguinte, na teoria é assim que deveria funcionar, mas na prática não funciona. Vamos lá.

Roubou pá, furtou. Uma pena, roubou, outra pena. Agrediu, uma pena, matou, outra pena. foi preso, vai responder, vai ficar preso sem benefício, sem saidinha, sem namoradinha. Você quer namorar, na hora que você for preso, a galera lá, leão tem fome. A galera lá

com fome resolve o teu problema. A preocupação com o namorado tem que ser só essa. Agora, se isso acontecesse, as coisas poderiam começar a mudar. Agora, enquanto for essa bagunça que é, eles vão continuar fazendo. O problema é que no nosso país quem sofre, quem de fato é penalizado é a vítima. que tem que lidar a vida

inteira com o que aconteceu. O que isso já é um absurdo. Vem para cá. Eu tô falando aqui de pena. Vamos supor, matou, bom, tirou a vida de alguém, vai ficar preso até morrer.

Nossa, proporcionalidade. Lembra disso? Agora olha a situação em que o nosso país se encontra. Uma impunidade absurda, um baita de um esculacho com a polícia, porque a justiça não fazendo o papel dela, a polícia enxuga gelo. Mesmo diante de um trabalho brilhante, numa resposta rápida como foi a desse caso, a polícia fica de mãos atadas. Fizeram o

papel, botaram em cana. E agora? Bom, teve audiência de custódia, menos mal dois já ficaram. Creio que o resto fique também, mas até quando? Aí a pergunta que não quer calar, quando eu digo que a gente tem a cultura de culpar a vítima e de alguma forma responsabilizar a vítima, penalizar a vítima, porque se for condenado há 30 anos, sai antes por bom comportamento, que na minha opinião é absurdo.

deu uma porrada de benefício às nossas custas, um monte de gente para defender, mas a vítima do estupro vai conviver com essa covardia até o último dia. A família das vítimas, das pessoas que são mortas, no caso de um acidente, vão ter que lidar com a dor da perda. E aí aí a covardia pro resto da vida. O vagabundo vai ter tempo para ir pra rua quando não isso acontece antes do polícia sair ali do registro da ocorrência e fazer de novo. Vocês entendem? Se respondesse pelo

primeiro, acabou. Matou, apodrece. Ah, falta a cadeia. Maravilha. A porrada de ilha desabitada. Bota todo mundo no meio

do mar. Quer correr, quer nadar? Nada. Se sobreviver, mereceu. Se não, acidente no percurso.

Vai só dando baixa. Ah, mas aí vai ficar longe da família. Pensas se de cometer o crime. Ah, mas aí é pena da família. Não, quem tem pena, quem tem pena é galinha. Tem que fazer o seguinte, meu

irmão. Fazer o certo. Fez o errado é porrada. A família tentou salvar uma pena. Toda ação tem uma reação, toda causa tem uma consequência. Foi o que ele

escolheu. É, desculpe se vocês estão nessa luta, a gente até entende. Agora não se culpem. Já é de maior, não é? Passa a bola, vai ficar triste, vai. Mas quem não pode

ficar triste é a pessoa de bem, pô, que sofre na mão desses vagabundos. Chega, chega negócio de causada. Assim como eu digo sempre, eu defendo a boa polícia, uma palhaçada, uma vergonha, um absurdo inadmissível que a gente vai mostrar agora. policiais. Quer dizer, infelizmente, >> viatura, farda, deveriam estar honrando a farda que veste a corporação, os colegas, mas não, não sei o que que tem na cabeça esses idiotas >> fardado roubando os outros, cara. Cara,

que ponto a gente chegou. É por isso que muitas das vezes as pessoas ficam desacreditando da polícia. É minoria, é minoria. >> Mas é tão absurdo >> que é o argumento perfeito pros lacradores, porque eles não se preocupam em apoiar a boa polícia. Mas quando algo assim acontece, esquece, eles deitam e rolam.

Olha só como é que tá a polícia do Rio de Janeiro. Negativo. Infelizmente, vagabundos que estavam e eh como é que eu posso dizer? Vestidos, não, fardados, né? E que, infelizmente passaram na prova e estavam lá. É, é botar o lobo para

cuidar das ovelhas. Acontece, acontece. São só os três, não tem uma porrada. Tem que cortar na própria carne, corregedoria, porrada, tiro, o que tiver que fazer, porque por causa de gente assim que a boa polícia tem dificuldade de trabalhar. Isso aqui é um prato cheio pros defensólogos, pros laceradores.

Acontece, tá aqui, ó, carocha bem estampada. Rebeca Renzi é um absurdo, né, minha amiga? Meu Deus do céu, é até difícil de acreditar. Uma coisa é o seguinte, vamos lá. E eu acho que a pergunta que todo mundo fez quando tomou conhecimento do caso, pô, os caras tava paisando, né?

Não que seja correto, mas mas não fardado. Ou seja, acharam o quê? Que iam passar batido. É verdade que tiraram a câmera corporal? É isso. Boa tarde.

>> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Brasil Urgente Rio. É verdade, Vaguinho. Eles estavam fardados, armados e com viatura. Chegaram a tirar as câmeras corporais para cometer o crime. O que aconteceu

foi que três policiais abordaram um ônibus que estava fretado por dois comerciantes. O ônibus estava indo de São Paulo para Campos dos Goitacazosas. Eles fizeram essa abordagem e disseram que os o que os ônibus levava, né, os celulares que estavam sendo transportados, não tinham nota fiscal física e por isso eles roubaram 11 aparelhos, somando aí em média R$ 50.000. Joinho, os donos, né, os comerciantes foram até a delegacia, provaram que tava tudo certinho, provaram a procedência legal dos aparelhos, comprovando o roubo, né? A

polícia prendeu os três. Eu vou pedir licença aqui para ler os nomes dos três. Foram os dois sargentos Joais Ramos do Nascimento e Denis Williams Nery, Williams Neres e o Cano Rogério Vieira Guimarães. Eles foram presos ontem. Foram inclusive 13 mandados de busca e apreensão para encontrar e devolver esses celulares, né? Eles foram

denunciados por roubo qualificado e ainda podem ser denunciados pelo mau uso, né, das câmeras corporais. Eles estavam atendendo, né? Eles estavam eh atuando no batalhão de Duque de Caxias. E agora a polícia vai começar a investigação para ver se eles vão continuar ou não polícia, né, Vaguinho? Porque eles estão presos e cometeram esse crime, inclusive sendo ajudados por outras pessoas, outras quatro pessoas sem fardas que ainda não foram identificadas pela polícia.

fala, isso não tinha que ser nem questionado. Acontece muito, infelizmente, muito. Provavelmente pensaram o seguinte: "Pô, é aquela parada, eles estão no erro, a gente vai est no erro, ninguém vai falar nada, até porque se for para acreditar, vai acreditar no fardado. As coisas estão mudando. Ótimo. Tem que começar por aí. Tirou a

câmera corporal, cana. Pegou celular. Ah, meu irmão, cana. >> Ah, todo mundo tem o direito de cara contra fato. Não tem argumento. Vai

defender o quê? Vai defender o quê? Gente, eu vou te falar, é eh fica difícil, mesmo a gente sendo otimista, de enxergar que a situação vai melhorar. Ainda mais agora, cara, de verdade, se você parar para abrir internet, 70, eu vou até mais longe, 80% do que é postado é porcaria. É coisa que não soma nada com ninguém.

[música] Tá aí. Então cana, ó. Vergonha pra família, vergonha pra corporação, vergonha pra sociedade, pô. Sargento, meu. O cara com a carreira tudo, pôra, meu irmão, pelo amor de Deus, que leva tem titica na Aí é aquela história, não é titica na cabeça.

Quem tenta se aproveitar de toda e qualquer situação, ainda mais usando a farda, se aproveitar daquilo ali, do poder que lhe é dado, é questão de caráter. Errou, certo e errado. Errou. Não tem patente, não tem cargo, não é porrada. Só assim a coisa vai melhorar, porque senão eu eu fico triste. Eu fico triste porque

eu arrisco a dizer que eu sou um dos que mais defendem a polícia, a boa polícia. É porque na verdade você vê muita coisa na televisão, né? Você vê aquele que bate na Polícia Militar enaltece a civil, que bate na civil enaltece a militar. De acordo sempre com interesse. Aqui não é quem faz o certo, quem faz o errado. Agora é chato para

caramba. Isso é horrível ter que noticiar isso. Tá difícil fazer um programa como nosso. Porque quando você não tá ali como mero leitor de TP, quando você quer fazer a diferença, quando você quer fazer o bem, quando você quer usar a missão que Papai do Céu deu, o dom que ele te deu para fazer ali, né, o teu papel e e tentar de alguma forma ajudar, mesmo que seja com apenas uma mensagem, você sente, pô. E o povo sabe disso.

Quantidade de carinho que eu recebi hoje na Baixada não me deixa mentir. Não é possível. Até porque as pessoas não ganham nada vindo falar comigo se fosse mentira, se fosse só para agradar. E é esse, é esse termômetro que me dá força para continuar. É esse é é é esse carinho, essa confiança de vocês que acompanham a gente, que fazem com que a gente busque sempre o melhor.

Então, parabéns à nossa poliçada, tem que tirar de circulação de fato. E outra, comprovou a culpabilidade, né? Exclusão, preso e pronto. Ah, mas aí vem aquela lá. Mas só celular é o cara que faz com celular faz com fuzil, o cara que faz com fuzil faz com carro. E assim vai.

Não importa você roubou R$ 1 milhão. Roubar é roubar, pô. Não existe isso. Gustavinho, vamos de prestação de serviço, irmão? Vamos, Vaguinho, vamos direto ali pra Avenida Armando Lombarde porque a via acabou de ser liberada após um acidente ali bem na pista central ali [música] na altura da estação BRT Jardim Oceânico, devido a um acidente envolvendo dois carros e uma moto. A o

Corpo de Bombeiros já chegou no local e socorreu as vítimas, fez os primeiros socorros. da Polícia Militar também foi assinada, assim como a S Rio Trânsito continua com essas detenções pro motorista que segue no sentido recreio dos Bandeirantes, muito por conta do reflexo desse acidente que aconteceu agora a pouco. Via acaba de ser liberada, mas bastante trânsito na região até para quem vai acessar a Avenida [música] das Américas. Vaguinho, >> é isso. Ô Gustavinho, cadê? Bota foto do

set aí. Aí eu vou te falar, olha só a nossa situação. É vagabundo sendo vagabundo, é polícia, minoria, né, sendo vagabundo. E é vagabundo que não é polícia querendo parecer polícia. É sério isso? Meteu

maior caô, maior bronca, mas não era nada. >> Exatamente, Vaguinho. Esse homem foi identificado, foi identificado como André Luiz Pires Santos. E ele só foi descoberto ali também porque um funcionário da Light tava na casa, tava no prédio dele ali, responsável por uma manutenção ali, um monitoramento, na verdade, do da energia do apartamento desse homem aí que acabou de aparecer nas imagens ali do circuito de segurança. Exatamente, Vaguinho. Na hora

que o funcionário chegou no apartamento, o homem se vestiu ali, botou a camisa da Polícia Federal, o distinto. Falei, você viu a hora que eu falei e fardado e e vestido, existe uma diferença. Fardado é é o polícia de bem, vagabundo que tá fazendo besteira ou que não é a gente não é bodega nenhuma, para mim é vestido. Entendeu o que eu quis falar lá atrás e me confundir? Mas é isso, muito obrigado pela ajuda de vocês, Gustavinho Chande.

>> Exatamente. Ele tava vestido, além da camisa da Polícia Federal, um distintivo falso e uma arma de fogo também falsa bem aqui na cintura. E ameaçou o funcionário falou que ele tinha que ir embora da casa dele, do apartamento dele e caso não fosse ele encaminhar o trabalhador pra delegacia. O funcionário foi embora, mas foi pra delegacia denunciar o caso e por isso a polícia começou a investigação, foi até o prédio que fica ali na Tijuca, na zona norte do Rio, para tentar encontrar esse homem. Mas ele já tinha ido embora momentos antes ali num carro de aplicativo.

E a polícia foi, entrou no apartamento dele depois de investigações e encontrou desde camisas com a identificação dele. >> É, algemas. Duas armas de fogo nome dele mesmo. Olá. >> Ex. Até um colete de a prova de balas

ali que a gente consegue observar. Tudo com o nome dele, tudo com identificação e [música] também tudo falso. Vaguinho. A polícia agora tenta localizar esse homem que mora ali nesse prédio na Tijuca, na zona norte do Rio, há cerca de se meses com outros dois homens que também já foram identificados. da polícia agora trabalha para encontrar ele e assim sofrer as penas necessárias.

>> Tinha que botar ele numa sala redonda com vários policiais federais. Aí é o seguinte, ele tem uma chance de sair a hora que ele achar o canto, a sala é redonda, entrar na porrada. Como [música] é que pode, né, rapaz? Ó lá, eu vou te falar. E tem um monte de cara que bota maior bronca, tá? Uma vez eu

lembro, Gustavinho, eu tava parando na praia, hein, Xandre? Eu parando na praia dando seta que eu vi um casal vindo para poder tirar o carro para ir embora. Aí veio os guardador, né, meu irmão, cara, maior armário aí vai parar aí não, tem gente esperando. Falei: "Como é que é?" "Cara, é isso mesmo. E o cara que tá esperando

é federal". Aí fiquei quieto, fechei o vidro, ameacei embora, fui pra frente um pouco, quando o cara saiu de reparei. Aí o cara veio, meu irmão, maior bronca quando viu que era eu, ele aí eu falei: "É federalzaço brabão na hora que viu que porque é o seguinte, meu irmão, ah, vou pra delegacia, então vou embora todo mundo pra delegacia se for mesmo, até porque eu tô no tô certo. Quem tá no erro são os caras que vai meter bronca. Então vamos embora pra delegacia. Aí

passou por uma situação dessa, a gente não sabe, meu irmão. Vamos embora. Vamos embora pra delegacia. Você tá, meu irmão, tando certo, é aquela história, tando certo, não tem um para seguir no caminho contrário para querer cantar de galo. Não tem. Até porque, ô Xandre,

muito, muita gente manda mensagem fazendo, falando, muita gente é pouca gente, mas aqueles que mandam mensagem, né? Eh, como a gente diz agora, cantando de galo. Ó, se cantar de galo fosse suficiente, galo não ia pra panela, né? Então, a parada, essa botar essa bronca não não funciona muito não. Ó, deu ruim para vagabondagem também. Ô, ô, ô,

Iguinho, é isso mesmo. >> Olha a imagem, ó. Lá, lá, lá, lá, lá, lá. Brincando de escorrega. Não, tá batendo uma ação da Polícia Militar em Curica, 12 presos, cinco fuzis apreendidos.

Lá, gosto muito. Lá, lá, lá. Na hora que aperta eles lá. Ih, eu ia falar uma parada que não pode, né? Ia falar, não pode falar isso, né?

Viram que ia dar ruim, meu irmão? É aquela parada, melhor se entregar, até porque olha onde é que eles estavam. Eles estavam na mata. Ai, que pena que eles não, né? Não, que Olha só a pinta dos malandro. Olha isso

aí. É aquela história, né? Mesmo com, né? Sem passar um sinal de Wi-Fi que ia botar bronca. Bota a carocha dele aqui de novo. Ó os fuzis, ó. Maravilha.

Parabéns, poliçada. Ó lá, ó, polícia rindo. Ó a vestimenta militar, ó. É assim que eles estão na guerra, meu irmão. Você ó lá, olha isso. Tem cara de

É tudo aí, tudo sementinha. Olha o outro aí. Deram uma sorte não tomar caroçada. Já vou pro intervalo e volto já.

Aí, zona sul, o bagulho também tá doido. Tá, tão furtando hidrômetros, rapaz. Pior que eles furtam o hidrômetro, mas levar a conta que é bom nada, né? Se eles pegassem as contas, a gente não ia nem reclamar. Fala assim: "Vai com Deus".

Cantava, botava até aquela música lá. Mas não, os hidrômetros deixa o povo desassistido. Pelo menos sete casos em duas semanas. Rebeca Renzi foi conversar. Rebeca Ren foi conversar com os moradores. Essa

denúncia chegou pelo Band Zap. 21997875927. A gente pode ajudar? Manda mensagem para cá na tela. A gente bota para rodar. Ih,

>> a água jorrava intensamente.

>> Esse condomínio em Laranjeiras, na zona sul do Rio, teve o hidrômetro furtado na madrugada da última quarta-feira. No Catete, o mesmo problema. Esse jardim ficou inundado com a quantidade de água que vazou da casa ao lado. Imagens de segurança flagraram o momento em que o criminoso pula a grade do prédio e pega o medidor. Minutos depois, ele é visto escalando a mesma grade e consegue fugir, deixando a tubulação vazando. a

água tava saindo do da rede com a força total dela, né, e tava escorrendo paraa calçada e aí tava gerando risco de acidente paraas pessoas, pros transeúntes que estavam andando na calçada e para quem entrava e saía do prédio. >> O condomínio conseguiu entrar em contato com águas do rio para fechar a tubulação até a troca do hidrômetro. O equipamento ficava exposto para moradores dentro dos limites do prédio. Agora, o novo medidor já foi instalado com grades fixas para melhorar a proteção e os moradores analisam a instalação de alarmes e cercas no portão do condomínio. Quem mora na região de Laranjeiras e Catete sofre cada vez mais com esse problema.

Em grupos de vizinhos chegaram a ser relatados sete furtos em 15 dias. A Águas do Rio também já realizou a troca do hidrômetro furtado na rua do Catete. A empresa destaca que vem adotando o equipamento com novos materiais, sem componentes metálicos, para evitar esses crimes. Em nota, a concessionária também informou que mais de 9.600 furtos de hidrômetros foram registrados em 2025. São em média 26 ocorrências por

dia na área de atuação da empresa. Os criminosos buscam peças de metal e latão para revenderem ferros velhos clandestinos. >> Uma outra vez que um um outro indivíduo entrou e tentou roubar a caixa de correio de alumínio. >> Ah, meu Deus do céu, ninguém aguenta, rapaz. Aí tu pega um um candango aí tu pega o maluco nessa hora aí, ó. Já chega

batendo pênalti, meu irmão. P, esquece. Olha lá, deixou um jato da bexiga, rapaz. Aí, fora o prejuízo, fora a dor de cabeça e o sentimento de insegurança, porque o cara tá dentro do teu prédio, meu irmão. Que isso?

Ó lá, complicado. Vamos com mais ao vivo do centro de operações. Ô Gustavinho, ô Gustavinho. Cara, o trânsito tá puxado, meu irmão. Eu tive que largar o carro lá na no Grupo Rio, lá na Ran, no Leblon e pegar o moto Uber.

>> Que isso? Lá na Glá no Leblon em frente ao Miguel Couto. Não é >> que isso, Gustavinho? Ah, meu Deus do céu, Gustavinho. Pronto. Alô, Grupo Rio.

Vamos botar o Gustavinho, hein? Ovinho é é brabo. >> E o Vaguinho, esse trânsito aí continua e segue até esse ponto ali da Avenida Borges de Medeiros, ali bem na altura da Avenida Epitas Pessoa. Olha o congestionamento, muito também por conta da hora da volta para casa, mas também por conta de um acidente envolvendo um carro e uma moto um pouco mais ali à frente que ocupa uma faixa do cruzamento, exatamente entre a Avenida Borge Medeiros e a Epitácio Pessoa. A S Rio e a Polícia Militar já estão no local. O Corpo de Bombeiros foi acionado

para fazer ali os primeiros socorros à vítima, os socorros à vítima. E a gente também busca já a corporação, o Corpo de Bombeiros, para saber o estado de saúde dela. E se tá tudo bem, >> se quiser, vai est todo mundo bem. Ó, Domingo tá chegando. Vem para cá, vem para cá.

Por 10 conto, tu vai concorrer a oito motos e um apartamento. Estão esperando o que? Rio de prêmio vai colocar para jogo oito motos e um super apartamento. Dois sorteios nas 20 dezenas. Um único bilhete pode levar as oito motos e um apartamento pode ganhar um novo dono. Tem 10 conto? Não, R$ 10 é

o bilhete. Tem R$ 10.000 para cada sorteio nas 19 dezenas. Ah, mas e durante o programa dinheiro a dar com pau? São 20 giros de R$ 500 mais 10 giros de R$ 1.000. É muita coisa

acontecendo ao mesmo tempo e num programa só. Ah, mas como é que faz para participar? Ponto de venda de sua preferência ou mais próximo. Tem o QR Code, tem o app Rio depremmio, tem o site ridepremiosoficial.com.br.

Não tem desculpa para tu não garantir o teu bilhete. Rio de Prêmios. Realize seus sonhos neste domingo. Vamos com imagens ao vivo do seu de operações. Vamos de Gávia. Ô, que gávia, rapaz. O

gasômetro começa com gato também. >> Ah, tudo bem. É tudo quase quase quentão, ó. Gávia, gasômetro e gato. Vai.

>> Que isso? Trânsito intenso ali no viaduto do gasômetro, tanto pro motorista que vai acessar a Avenida Brasil à esquerda da imagem, quanto para quem vai seguir pra ponte Niterói mais à direita. Tempo de [música] travessia para quem vai pra Niterói é de 23 minutos com lentidão ali nos acessos e também na descida do vão central ao pedágio. Mas a situação é [música] um pouquinho melhor para quem vem pro Rio de Janeiro. Vaguinho, o tempo de travessia é de 16 minutos com lentidão ali na hora para acessar a Avenida Brasil.

>> Olha, recebi uma foto agora da minha sogra. Minha mulher mandou. Minha sogra gata tá assistindo o programa. Um beijo. Amo a senhora. A senhora sabe disso? O

Erasmo, um paizão que Deus deu para mim e pro Enzo, é vovó celeste e a mulher da minha vida, a doutora mais gata do mundo. Esquece. [música] É, esquece. Vamos com tudo. Daqui a pouco tô em casa aí já sabe, né? Vou

chegar em casa, nada. Vou chegar tarde, vou fazer naninha porque ela vai sair com a mãe, com o nosso filho, né? E eu vou trabalhar, vou lá para Tupi. É isso. Ih, não esquece. Até porque, filho,

esquece. Hoje saí 7 hor da manhã de casa. Não tô brincando. Dava, dá pr ir. Dá pr ir. O que acabouco? Borracha

fortíssima. Vamos embora. Cadê 2199787 5927? Alô. Quanto feliz, irmão. Esquece.

Quanto tá feliz, esquece. Não tem tempo ruim. Ó, manda mensagem se a gente pode ajudar. [risadas] Vamos embora. Cadê Mariene Lino?

A polícia civil tenta localizar os criminosos que roubaram 11 carros elétricos. Aí para tu ver, né? Eles podiam usar inteligência pro bem. Eles perceberam carro elétrico não precisa abastecer, não precisa ficar indo para, né, mandando alguém buscar gasolina e tudo gato mesmo, tudo no miau. Estão roubando carro elétrico. Tá com pau.

Rimou. Mariene Lino. Assim não dá. Mariene, a Mariene tentando não rir. Mariene, o seu amigo é doidinho, mas sabe que eu sou seu fã. Paulo Lino e

dona Lúcia Lina. É Lúcia, né? Deixa eu falar certo, senão dá ruim, então tá bom. É isso. A polícia tá caindo para dentro.

>> É isso, primeiramente também sou sua fã. Agora falando aqui do assunto, o que que aconteceu? Esse caminhão cegonha que tava transportando carros elétricos foi assaltado no arco metropolitano na madrugada de quarta-feira. eram bandidos motos que abordaram esse veículo e logo na sequência fizeram com que o motorista tirasse os veículos elétricos do caminhão cegonha para que eles conseguissem levar. Desde então, a polícia então se mobilizou para tentar identificar para onde esses criminosos haviam ido e o setor de inteligência conseguiu apontar que eles haviam ido pra comunidade Vai Quem Quer em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. A Polícia

Civil montou ali uma força tarefa, uma espécie de força tarefa também com a Polícia Militar para ir até essa comunidade e ver se encontrava não só os carros, mas também os criminosos que participaram desse assalto. Chegando lá, em um brejo, seis veículos elétricos foram encontrados e um criminoso que é suspeito de participar dessa abordagem foi preso. A polícia levou esses carros apreendidos pra delegacia. O homem foi autuado em flagrante por roubo de carga e roubo de veículo. E agora as investigações continuam. Afinal de

contas, eram 11 carros, só seis foram localizados e mais criminosos participaram dessa ação. A polícia tá tentando identificar e prender todos envolvidos nesse caso. >> É isso. Vamos cair para dentro. Que bom.

Agora tem que saber para onde foram os outros, né? Agora é aquele carinho, né? Você bate aquele papo de leve, eles vão acabar caguetando. Tem agora a reportagem. Daqui a pouco o Marian Nininho tá de volta com a gente do set.

É o policial federal que não é policial. nem a pau. Tentou intimidar o funcionário da Light, se lascou. Quem é que fez a reportagem? É ele, Gustavo Osório. Gustavinho,

a voz. >> O circuito de segurança da portaria de um condomínio na Tijuca, zona norte do Rio, mostrava o que parecia ser uma manhã comum. Um funcionário da Light aparece na imagem falando ao telefone. Segundo informações de testemunhas, ele estava responsável por fiscalizar um relógio de energia de um apartamento. Momentos depois, o proprietário do imóvel aparece vestido com uma camisa da Polícia Federal e também com distintivo.

Ele foi identificado como André Luiz Pires Santos e impediu o funcionário de ver o medidor sob ameaças. O trabalhador denunciou o caso na polícia. De acordo com o depoimento, ele já tinha se encontrado com o mesmo homem antes, mas disse que na ocasião então agente usava roupas normais. Logo depois teria vestido a camisa da Polícia Federal, o coturno e pego ainda o distintivo. Ele exigiu que o funcionário deixasse o apartamento dele e caso não fosse embora, ele iria para a delegacia. Todas

as ameaças teriam sido feitas na posse de uma arma de fogo falsa. Os policiais foram até o prédio que fica na rua Itacuruçá, mas não encontraram homem. Segundo testemunhas, ele teria saído momentos antes em um carro de aplicativo. >> Após análise de imagens e um trabalho em conjunto com a corregedoria da Polícia Federal, foi possível confirmar que André Luiz não é um agente de Polícia Federal, também não possui nem posse nem porte legal de arma de fogo. Dentro da casa do investigado, os agentes encontraram camisas da PF com a identificação dele. Coturno, distintivo

falso, colete a prova de balas e duas armas falsas. Tudo foi apreendido pela polícia. >> Essa quantidade de objetos encontrados indica que não se trata de um interesse ou apenas uma admiração pela atividade policial. Há fortes indícios que essa falsa identidade está sendo utilizada para intimidar pessoas e possivelmente facilitar a prática de outros crimes. >> André Luiz pode responder pelos crimes de constrangimento legal com emprego de arma de fogo, fingir e exercer um cargo público e o uso indevido de uniformes e distintivos da PF. As investigações

continuarão para apurar se o falso policial teria cometido outros crimes. >> Cadê aquela imageminha? Aquela imagem dos vagabundos se entregando. Cadê? Cadê? Cadê?

Aí, ó. Aí, meu irmão, aí já não passa nem sinal de Wi-Fi ali. Esquece. Ó lá, vai com a mão pro alto que qualquer espirro, qualquer gesto é cerol. Ó lá.

Esse aí tava baleado ou torceu o pé? Tá ferido. Ah, tadinho. Que morra. Ah, o amigo. Você viu fiel o cara ali,

hein? Você viu? O amigo foi lá e falou: "Não vou te deixar para trás". É, até porque você gosta de passar amigo para trás, fica sujo na rodinha. Láó, olha lá, ó.

Olha só. Ah, rapaz, sabe por que que eles se entregaram, né? O polícia já tava no mato, irmão. A chance. Ih, olha isso aí, ó. Por mais

que pareça tudo novinho, né? São maiores, cara. Não dá para acreditar. Como as coisas estão mudando, né? As coisas estão mudando. Antigamente, tu já

viram aquele filme, aqueles vídeos do Silvio Santos que falava assim durante o programa: "Quantos anos você tem?" O cara 40, parecia que tinha 70. Antigamente a galera rodava mais sem óleo, agora não. Os caras maior pinta. Aí é o que eu te falo, né? Tu é

assaltado por um cidadão desse. Aí tu não reage porque tu acha que é de menor. É ruim, hein? O que acabou? É sé. Ó lá,

chegou mancando. Ela deve ter torcido o pé. O outro orando. Aí os dois. O ó lá, ó o outro com vestimenta militar. Aí bota mó branca de

brabo, meu irmão. Vestimenta militar e tudo aí. Aí depois sai igual. Ah, para, né? Ó só, tudo com chassi de grilo corrido. Ó lá, ó o outro ali, ó. Olha a

cara de mal desse, meu irmão. Tem três fios de bigode. Acha que aí agora pela abertura dos olhos? Pela abertura dos olhos já ligaram o Bluetooth. Ó lá, ó. Quer ver? Vamos fazer um meme,

ó. Bota aquele moleque ali de novo, ó. Agora, ó. >> [risadas] >> Rebeca Ren The House is down. É isso mesmo, Vaguinho. A Polícia

Militar prendeu cinco fuzis e prendeu 12 suspeitos em menos de 24 horas ali na vila do Sapê, em Curicica, na zona oeste aqui do Rio. O que aconteceu foram duas ações separadas, uma ontem e uma hoje. Começando pela de hoje, os policiais receberam a informação de que estavam precisavam interceptar um grupo de criminosos que ia tentar fazer uma invasão ali no local. Quando eles estavam chegando em deslocamento, eles viram dois veículos saindo da comunidade e pediram para parar. Os carros não obedeceram e começaram a atirar contra os policiais. Começou então um confronto

na região e um dos motoristas dos carros que estava sendo interceptado perdeu inclusive a o a direção do carro e acabou se envolvendo em um acidente em um dos acessos à comunidade da vila do Sapê. Então, no meio dessa confusão, os policiais fizeram a prisão de cinco suspeitos, inclusive alguns fuzis, algumas pistolas, granadas e rádiotransmissores. E dois deles tiveram que ser socorridos na UPA ali da Taquara. Além disso, teve a operação de ontem, que foi uma operação porque a polícia recebeu informação de que o grupo criminoso da Vila do Sapê estava se organizando [roncando] para fazer uma invasão a uma comunidade vizinha, uma região vizinha que seria dominada por um grupo rival. Então, para impedir essa ação dos criminosos, a polícia preparou uma operação também emergencial dentro da comunidade, somando aí no total 12 fuzis, cinco fuzis, desculpa, 12 suspeitos presos, cinco fuzis, seis pistolas, duas granadas e cinco rádiansmissores em menos de 24 horas.

Vaguinho, >> aí é resultado, bebê. Esquece agora pr tu ver, né? O cara bate o carro com a granada dentro. A galera podia fazer o favor de explodir mesmo? Aí é acidente de trabalho, né? Não.

Ó lá, olha os fuzis aí. Tu vai assistir, dependendo do que que tu assiste, aí vai falar que é guarda-chuva, aí fica ruim, né? Parabéns, puliçada. Aí, [risadas] bora de prestação de serviço. Bora de câmera da linha vermelha. Câmera

diferente, Gustavinho. Diferente. >> É, Vaguinho. Mostrando ali [música] um pouquinho do galeão, o seu habitate natural, né, Vaguinho, você tá voando. >> Ah, nossa, Gustavinho, olha. Obrigado, Gustavinho, porque ele

me deixou, ele me deixou sem graça. Olha mais um gar. Gávia, gasômetro, gato, galeão. É isso. E Vaguinho, falando do trânsito ali para quem tá passando na linha vermelha, trânsito um pouco mais intenso ali na altura do Hospital Universitário, para quem tá seguindo sentido baixada Fluminense, para quem tá indo em direção ao centro, trânsito fluindo bem melhor no momento. Segundo o Alerta Rio,

núcleos de chuva atuam ali no Médio Paraíba e também na região serrana. Vaguinho. >> É isso. Coisa boa aí. Aposte no final do cariocão e ganhe R$ 10. A Band Bet tá com uma promoção pros

fãs do esporte. Presta atenção que eu vou explicar agora como participar. Você aposta a partir de R$ 50 o jogo do Fluminense e Flamengo. Fla flu ou flu Flá. Pois bem. E você

ganha R$ 10 de volta para você usar numa nova aposta. Apostou 50, ganhou 10. Ou seja, vai ter quase que 60. Coisa boa. Simples assim. Não perca essa chance.

Aponte agora a câmera do seu celular para cair code que cá está ou clique ali, não e clique no ícone do troféu, fica no topo ali da página. Aí você vai lá e ativa a promoção na sessão esporte. Pronto. Agora é só dar seu palpite e sentir a emoção de fazer parte do jogo, mas corre porque essa promoção é tempo limitado, tá? Com a Band bet, a sua torcida fica ainda mais emocionante.

Confira os termos e condições no site. Um lance infinitas possibilidades. Ah, lembrando aí, proibido para menor 18 anos e se tu for jogar, joga com responsabilidade. Eu fico até sem graça de falar de de futebol, rapaz, de esporte. Sabe por quê? Porque amêndula,

Flávio Amêndola está olhando para mim e ele é o cara que entende tudo. Eu não entendo absolutamente nada, então fico meio tímido, né? Oi, Amédola. Coisa boa. Vamos de prestação. Eita, eita,

engasguei aqui. Não, sou Lucio, sou Lúcio. Ô, Gustavinho, é linha amarela, não, Avenida Zquezira. >> Exatamente. Avenida Brasil ali na altura da Avenida Brigadeiro Trompovssk.

Trânsito bem intenso, tanto mais à direita da imagem para quem segue sentido centro, quanto também para quem vem aqui mais à esquerda, principalmente pela pista lateral, para quem segue sentido zona oeste do Rio. >> É isso, o importante é chegar. Lembrando que sexta-feira geralmente dá uma embolada mesmo. Agora vê se essa imagem faz sentido. Olhemos, não olhemos, olhemos.

Olha lá, tudo parado. Parado de um lado, parado do outro. Olha aqui no meio, Gustavinho, ó. Tá vendo ali? Tá livre, cara. [música]

Vai entender um bagulho desse. Você vê que no meio ali tá livre. Por quê? Porque é a via dos ônibus. [música] Ó lá. Aqui, ó.

Viu? Aí parada aqui, parada cá, parado cá, parado cá, [música] parado cá. Aí não podia ser o quê? Não, certo. Tira uma, devolve. Tira uma, devolve. Aí, pá,

por por alguma vez, pá, bota só uma berolinha pro ônibus. Aí vai o outro e passa. Nossa, infelizmente nada posso fazer. Vamos para onde, Oiguinho? Olha, vamos para um rápido intervalo. Iguinho é o

cara da natação, campeão. Esquece, o Iguinho é igual filho de peixe. Por peixinho é não, nasceu nadando. Vou pro intervalo. Aguenta aí.

>> Brasil urgente Rio. Oferecimento Venda-se ouro e joias de luxo na Carolina Joias. Ei, óculos completos por R$ 79,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem.

Parabéns para você. É, ó, aniversário da ótica é do bem, meu bem. 7 anos. Aí estamos voando, tá? Eu tive hoje, inclusive na unidade de Nova Iguaçu, assim, ó, lotada. Mês de aniversário,

mas o presente quem ganha é você. Óculos com a lente transcurece no sol e clareia na sombra. Poris bem, metade do preço, metade do preço. Ah, o óculos armação mais lente no seu grau de 99 por 7990. É só em março, tá? Então

bora aproveitar. Mas Vaguinho, como é que pode? Deve ser chumbrego óculos negativo. A gente tem fábrica própria, laboratório próprio, tudo de última geração para te oferecer o melhor. O preço cai, a qualidade só aumenta. Então

o seguinte, sabe o que é RCO no canto da tela? aponta a câmera para lá ou então entra em contato os canais de atendimento aqui, eles vão te passar o endereço. Tem certeza que tem uma loja perto de você. Inclusive, estamos para inaugurar mais algumas, hein? Esse ano promete. Ó, se tiver sol, calor, igual

tava hoje, chupa um picolé. Eu indico o de uva. Toma um cafezinho lá, você é tratado com carinho. Vou repetir bem devagarzinho. Óculos completos, armação, Marlene seu grau por apenas R9,90.

Mês de aniversário das Óticas do Bem, 7 anos. Vamos comemorar com a gente, bebê. Vamos de imagem ao vivo do Sand de Operações. Vamos lá, Gustavinho. Linha amarela.

Gustavinho. >> Exatamente. Trânsito bem movimentado ali na linha amarela, na altura de Aúa pro motorista que segue sentido zona oeste do Rio. Vaguinho. Tanto aqui para quem vai seguir pra zona oeste, seguindo reto aqui para mais a esquerda. Quem vai

acessar ali? para ir em direção à Madureira. Trânsito fluindo um pouco melhor. Vaguin Ken tá indo no sentido oposto, fluindo muito bem. Pouquíssimos veículos na via e trânsito bem livre.

>> Mandar um beijo pro Thiago da minha família Comuv. Thiago está acompanhando o programa com a sua esposa Gabi. É as filhotas, família que eu amo. Seu Armando Ba, ô meu Sugar Dead também tá sempre acompanhando. Isso não tem preço. Por

quê? Porque sempre que eu encontro com os dois, eu aprendo e aprendo muito. Agora vocês vão ver a reportagem dos três policiais acusados de roubo de celular em ônibus. É, não ouviu errado não. Desligaram até as câmeras corporais. Matéria da Gabriela Morgado.

Rodou. O crime aconteceu de madrugada no Arco Metropolitano, na altura de Duque de Caxias, na Baixada. Fardados, armados e com viaturas, os três PMs abordaram um ônibus fretado por dois comerciantes que iam de São Paulo para Campos dos Goitacazes, no Norte Fluminense. Os policiais alegaram que os comerciantes estavam sem nota fiscal física e roubaram 11 celulares avaliados em R$ 50.000. Mais as vítimas foram à

delegacia e confirmaram a procedência legal dos aparelhos. O caso aconteceu em maio do ano passado. Os terceiros sargentos Joás Ramos do Nascimento e Denis Williams Neres Alpoim e o cabo Rogério Vieira Guimarães foram presos ontem. Os policiais teriam sido ajudados por outras quatro pessoas que ainda não foram identificadas. Para dificultar as investigações, eles tiraram as câmeras portáteis das fardas na hora do crime.

>> Bom, primeiro foi possível identificar eh quem eram os policiais militares, autores do delito, né, para oferecer a denúncia, mesmo sem eles estarem utilizando as cópias pelo GPS da viatura, que deu exatamente no local que as testemunhas falaram e no horário. também porque dois dos 11 celulares subtraídos eh estavam no poder de um dos PMs denunciados e de sua esposa. >> Os agentes foram denunciados por roubo qualificado e podem ainda responder pelo mau uso das câmeras corporais. 13 mandados de busca e apreensão foram cumpridos para recuperar e devolver os celulares roubados. Segundo o Ministério Público, os três policiais também são os principais suspeitos de outro crime em investigação. Um roubo de celulares

realizado de forma semelhante um mês antes. A Polícia Militar disse que vai abrir um novo procedimento disciplinar para avaliar a capacidade dos oficiais de permanecerem na polícia. Eles são atualmente lotados no batalhão de Duque de Caxias, região onde o crime aconteceu. Eu vou te falar, né? Bom, vamos ver o desenrolar dessa parada aí. Ô

Gustavinho, ó, que imagem belíssima. Calma, não tô falando da Neymar, eu tô falando de você. Que isso? >> Ah, devolvi a declaração. >> Isso eu fico fico sem graça. Eu já te

falei. Ele ficou com a bochecha vermelha. Que bonitinho, >> Vaguinho. Vamos falar ali da praia de São Conrado, avenida Avenida Niemer bem aqui à direita. Trânsito fluindo muito bem. Essa é uma boa alternativa para

quem vai seguir, tanto para São Conrado quanto também pra Barra da Tijuca, um pouco mais ali à frente, porque a Avenida Padre Leonel Franca ali na Gávia tá bem engarrafada em ambos os sentidos, tanto para quem tá chegando na lagoa quanto quem tá indo em direção à zona sudoeste do Rio. >> Ou seja, você mostra o problema e entrega a solução. Fenômeno. Ó, brincadeira. A parte a imagem tá muito bonita, né? Ó lá. Você vê que o mar tá

relativamente calmo, né, Gustavinho? Exatamente. Traz até uma tranquilidade pra gente, porque ali quando o mar tá agitado, a ciclovia é sempre tá bem bom aí, né? Até estranho. >> Exatamente. Normalmente já fica

engarrafado, fica sobrecarregado ali de fica, fica, fica, fica. >> Aí vem para cá, bora dar uma espiadinha nessa super oferta de team ultrafibra por apenas R$9,99 ao mês no débito automático, você ganha 700. Você conta com 700, você contrata 600 e leva 100. 700 MB com streaming incluído. Não é um streaming qualquer naci eh qualquer não é nacional de qualidade e muito conteúdo original.

Só oferta é para quem gosta de ficar maratonando aí, acompanhando programas ao vivo, seja reality de série, filme, sem negócio de travar, porque para assistir aos momentos mais comentados da TV e do streaming, você precisa de ultra velocidade. Aqui a gente garante isso. Garantir ultra velocidade, você tem ultra estabilidade na sua internet. Contrate agora Tim Ultrafibra e aproveite 700 MB com stream incluído por apenas R9,99 ao mês. Isso no débito automático. QR

code no canto da tela apontou a câmera vai direto. Senão ligue 08008804141. Ah, prefiro o site tin.com.br/amultrafibra.

Ah, atendimento pessoal, pá, olho no olho, tete a tete. Pode ir numa loja nossa, o atendimento é incrível. Tim, imagine as possibilidade. Bora de outro ponto do Rio. Ai, princesa Isabel tá daquele jeito, bebê. Pelo

menos sentido Botafogo, né? Exatamente. Mais à direita aqui, trânsito bem movimentado, os carros estão parados ali no sinal, mas tanto na Avenida Atlântico, um pouco mais atrás, o trânsito já é bem, já tá bem intenso, Vaguinho. Esse congestionamento segue ali até até a altura ali do de Botafogo, do Clube Botafogo, na verdade, um pouco mais à frente, logo depois do túnel, quem tá seguindo aqui sentido oposto para ir em direção ali o posto se de Copacabana e também acessar Ipanema. Trânsito fluindo bem melhor.

>> É verdade, [música] Gustavinho. Aí já tá agarrado o o quinto envolvido naquele estupro em Copacabana. Na tela tem reportagem. Vai. >> Bruno Felipe dos Santos Alegrete e Víor Hugo Oliveira Simonim, de 18 anos, passaram por audiência de custódia nesta sexta-feira. As prisões foram mantidas.

Eles foram os dois últimos a se entregar à polícia no caso do estupro coletivo contra uma adolescente de 17 anos em Copacabana, na zona sul do Rio. Mateusíssimo Zoel Martins e João Gabriel Xavier Bertô, de 19 anos, fizeram o mesmo procedimento na quinta e também continuam detidos. Já o adolescente de 17 anos, considerado mentor do crime, se apresentou nessa sexta após a justiça determinar a apreensão do menor. A decisão veio após uma mudança de entendimento do Ministério Público. Antes, o órgão não viu necessidade de internação do jovem, mas com o surgimento de novas denúncias contra ele, o MP passou a defender a medida. A

Polícia Civil continua apurando novos relatos de estupro. Esse caso acende um alerta para outros espalhados pelo país. Um levantamento da rede de observatórios de segurança mostra que 961 mulheres foram vítimas de violência sexual em 2025, 56% a mais que no ano anterior. Mais da metade das vítimas tinham até 17 anos. Essa mulher que pediu para não ser identificada foi alvo do ex-companheiro que está preso. Ela

conta que os filhos também foram vítimas. >> Quando os meus filhos foram começando a verbalizar, eles verbalizaram sobre o abuso sexual. Eh, o o meu filho do me foi estuprado de fato. Eles recebiam ameaça de que se falassem eles iam morrer, que que ele ia matar todo mundo, que ia me matar, ia matar bebê. E com um ele dançava que matar o outro e assim todo mundo calado.

>> Segundo o levantamento, 12 mulheres foram vítimas de violência por dia em 2025. Foram 546 casos de feminicídio em nove estados do país. A maioria cometida por companheiros e ex-companheiros. A Rosângela quase entrou pras estatísticas e hoje é voluntária no movimento de mulheres em São Gonçalo, que apoia vítimas de violência. >> Já existia esse trabalho há 20 anos. Se

eu tivesse conhecido, talvez eu não tivesse chegado na quase na morte, né? >> A fundadora do movimento reforça a necessidade de conscientização e ações do poder público para frear o aumento de violência contra as mulheres. >> Apesar de tanto avanço legislativo, nós ainda não temos uma política de estado paraa mulher. Eu falo de repasses intervernamentais para que os 5.560 municípios brasileiros consigam ter estímulo para poder arcar tanto com trabalho de prevenção como de assistência às mulheres que infelizmente foram marcadas por qualquer tipo de violência.

>> Falando em cuidar das nossas mulheres, Rebeca Renzi, vamos falar aqui daquela advogada que luta pela vida no hospital e precisa de doação de sangue. Não é isso, minha amiga? É isso mesmo, Vaguinho. Ontem a gente trouxe, ontem a gente trouxe aqui o caso da Thaí Borges, advogada que foi baleada no pescoço durante uma tentativa de assalto em Niterói. Ela está em estado grave, no Hospital Azevedo Lima e a gente reforça a necessidade da doação de sangue que precisa ser feita no Emorriio na rua Frei Caneca número 8, no centro da cidade. A doação tem que ser feita lá

indicando que é no Hospital EV Lima e dando o nome completo da paciente que é Thaís da Silva Borges. Só assim o sangue consegue chegar de forma mais rápida e eficiente diretamente para ela. Vaguinho, repetindo rapidamente, Thaís da Silva Borges no Hospital Azevedo Lima. Assim a gente consegue melhorar a burocracia, né, da doação de sangue. Vaguinho, >> é isso. Se você puder, ajude, por favor.

Ela tá precisando e precisando muito. Deixa eu mandar um beijo para um projeto. Eu conheci as meninas, né, da melhor idade, as meninas do projeto Movimento e Vida de Nova Iguaçu. Olha, pensa numa galera animada e me receberam também com tanto carinho, não podia deixar de mandar esse beijinho. Beijo do Vaguinho. Ó, ficou bonito isso, hein? Ó,

bom fim de semana. Aproveitem, descansem, curtam a família. Se você for trabalhar, bom trabalho, não se esqueça que segunda-feira estarei [música] aqui esperando, estaremos aqui esperando por você. Vem chegando ela, a braba Yasmin Bachur no Jornal do Rio. Beijo.

Boa noite. Polícia, Ministério Público e Ferge criam força tarefa de combate