---
video_title: "Bandidos lançam bombas contra polícias na Vila Sapê"
video_id: EQYz6Jl-fCI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EQYz6Jl-fCI
video_date: 2026-03-30T22:02:15+00:00
video_description: |
  Guerra em Jacarepaguá é marcada por tentativa de homicídio contra policiais que atuavam na área da Vila Sapê. Procura do BOPE atrás dos mandantes desse crime também é motivada pelo uso de drones para lançar bombas e disparar contra as autoridades.
  A região da Gardênia Azul vive grandes embates entre criminosos e policiais.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
da Mariane Lino direto pra Amandinha, Amanda Martins, porque gente, na Vila Sapê a história se repete. Como assim? Vag vagabundo usando a tecnologia a favor do crime. Eles usaram drones para jogar granadas em cima dos policiais. Mas por que que o bicho pegou na Gardênia? Ué, Sapê Gardênia. Amanda

Martins, explica pro nosso povo, minha amiga, boa tarde. >> Vamos lá, Vaguinho. Ótima tarde para você, a todos que estão com a gente aqui no Brasil, Urgente Rio. Então, essas imagens, né, que você mostrou aí, né, que foram flagradas pelas câmeras corporais dos policiais militares, mostram o momento em que criminosos usaram um drone para colocar um artefato explosivo ali e atingir os policiais. Infelizmente, nenhum policial ficou ferido, mas a polícia descobriu que quem fez eh esse ataque foram criminosos da Gardênia Azul, na zona sudoeste do Rio de Janeiro. Por isso, os policiais

militares estão em operação nessa região ali da Gardenia Azul, foram até lá. E Vaguinho, nós temos imagens para mostrar de um veículo blindado que foi apreendido pelos policiais militares. Veículo esse que era reforçada ali a blindagem. E aí, Vaguinho, era colocada uma espécie de ceteira mesmo, né? Que é para você colocar ali a arma, né, naquele buraco, naquela ceteira chamada assim, e aí dali fazer os ataques aos policiais militares. Os agentes

conseguiram, portanto, apreender esse carro. Esse veículo, segundo a polícia, tem estrutura super reforçada e justamente permite essa visão, né, de dentro do carro, que permite que os bandidos usem esse carro colocando a arma ali nesse buraco para atingir os policiais. Então, a Garden Azul, segundo a polícia, ontem à noite houve um novo ataque contra a polícia, contra a polícia. Os agentes foram recebidos a tiros por criminosos armados. Cinco suspeitos que tentaram fugir, inclusive foram baleados pela polícia durante um confronto. Mas é o que você falou,

Vaguinho, é impressionante o quanto a tecnologia é usada por pessoas de má índole, nesse caso, criminosos, usando drones para atacar a Polícia Militar. E por sorte, felizmente, ninguém ficou ferido. Vaginho, >> situação complicada, né? Vamos lá, seguindo a ordem cronológica da notícia.

Drones usados para lançar granadas na polícia, lançando granada ou granadas nos policiais, sem se preocupar com o morador que mora lá. Como isso não se enquadra em terrorismo?

Tá aí um prejuízo pros moradores, colocando a vida dos moradores em risco e jogando granada com intuito de matar a polícia. Aí o polícia mata o vagabundo, aparece uma porrada de pela saco para para encher o saco. Como é que pode? Onde é que a gente vai parar? Vamos lá.

Rio de Janeiro tá perigoso. Tá tudo caro para caceta. Quanto mais rouba, mais caro fica o seguro. O povo não pode se dar o luxo de andar num carro blindado. Quem dirá uma blindagem especial?

Mas vagabundo pode. Será que o vagabundo ao preparar aquele carro estava preocupado com a segurança? Eles fazem para dar ataque na polícia. Olha só, eles pensam em tudo. Usavam isso filme para tampar o buraco da ceteira.

Mas se alguma coisa viesse acontecer uma troca de tiros, ou então se eles avistassem uma viatura, na hora que meter o fuzil ali, vai rasgar isso filme e eles vão largar o aço. Só que se a polícia revidar, nada vai acontecer porque o carro tem blindagem reforçada. Cadê a proporcionalidade? Porque quando o polícia, que é um representante do estado, entra de blindada e mata vagabundo, os defensores da vagabundagem dizem: "Nossa, eles entraram com o blindado atirando". Tu quer o quê, vagabundo? Atira para

cima da polícia, quer que der rosa, pô. Para de palhaçada. A única coisa que me entristece nisso é o povo tá no meio da confusão. Só isso. Gostaria muito que esses confrontos e a nossa poliçada tá pronta para isso, pelo menos a sua grande maioria, fosse um lugar afastado, mas que deixasse cair o pau comer.

Tenho certeza que a polícia ia se dar melhor do que a vagabundagem, mesmo tendo um poder de fogo infinitamente inferior. Aí vem a defesa do desarmamento. Aí você vê uma porrada desse armamento de guerra caro para caceta, sendo destruído, porque é uma imagem que vende, uma imagem bonita, mas o que vende é o é o mercado bélico. Isso o povo tá careca de saber. Por isso que é para interesse de muitos que a guerra continue.

Movimenta no mercado paralelo ou não muito dinheiro. E o que o que move o mundo é o dinheiro. Precisa ser um especialista para falar isso, para entender isso. Eles podem tudo, a gente não pode nada.

Parte-se do princípio, ano eleitoral, ó, que maravilha. 60% do território é dominado por um poder paralelo. Por que que quem tem o poder de dar uma canetada e resolver não faz? Porque é muito cômodo na época de eleição fazer acordo com o vagabundo. E o morador é obrigado a seguir as leis dos caras, é obrigado a seguir as orientações, os mandos dos caras.

Ou vocês vão dizer que eu tô mentindo, que em dia de votação, o vagabundo fica do lado da da entrada ali do colégio eleitoral dizendo quem você tem que votar. ou não tô mentindo? Não tô. Aí sabe o que eles falam? Se você não votar, eu vou descobrir que você não votou. Mentira. Não tem como descobrir.

A não ser que vai votar com você. O que também não me surpreende se tratando do do de uma comunidade, porque se o estado não entra, o tre cantar de galo lá dentro. Mas tem político que entra. Tem ministro que entra. Ah, mas nossa, o povo tem um receio de falar. Eu tô

mentindo, pô. A realidade do povo é completamente diferente desses caras. É simples. Não lembro o carro de quem que roubaram. Acho que foi de um ministro. Acharam 10

minutos depois. Ah, foi dedicação da polícia, não foi? vagabundo que provavelmente recebeu um catuque e vomitou o carro, deixou o carro estacionado. Agora, se é do povo, bate, arranca tudo, destrói tudo. Ah, mas esa lá.

Esse é o Rio de Janeiro. Essa é a realidade do nosso país, que não vai mudar enquanto quem tá no poder tem o objetivo de se de de permanecer. E aí usa o quê? usa o povo. Como é que eu vou, né, oferecer alguma coisa se a vida do povo tá boa?

Mas essa coisa que é oferecida nunca chega. E aí de quatro em 4 anos eles bota a cara de novo na mão, cara de pau. E aí o que que acontece? A gente volota de novo. Gente, pelo amor de Deus, né? Vamos,

vamos tentar, vamos tentar fazer a nossa parte. Eu sei que é complicado, mas o bem vai vencer o mal. A gente vai vencer essa parada. Tudo, gente. Olha, guerra em Jacarepagó, operação do BOPE para encontrar os traficantes que atacaram os policiais militares com uma bomba. Os

agentes prenderam um e apreenderam cinco fuzis e quatro granadas. Situação tá complicada. Clar.

>> Momentos de terror na Gardênia Azul. zona sudoeste do Rio. Depois de uma madrugada de muito confronto, blindados e agentes do BOPE fizeram uma operação na comunidade. Segundo o setor de inteligência da Polícia Militar, os alvos são criminosos, apontados como responsáveis por um ataque com explosivos contra PMs na noite de sábado na Vila Sapê, em Curicica, mesma região. Na ocasião, traficantes usaram drone para lançar uma granada contra equipes do batalhão que faziam patrulhamento na comunidade. A câmera corporal dos

agentes flagrou um momento em que a bomba explodiu. >> Uma casa na região foi atingida pelo ataque. Dentro do imóvel é possível ver as marcas da destruição. Depois disso, os policiais reforçaram o patrulhamento na Gardênia durante o fim de semana. Dentro da comunidade, os agentes encontraram um mini caveirão do tráfico, um carro blindado com estrutura reforçada e seteiras. Aberturas que

permitem disparos de dentro do carro durante confrontos. >> Cortar aqui o vidro blindado, espessura. Aí botar fin daqui dentro. Ele consegue botar o fusil aqui e de fora você não consegue ver. >> Na noite de domingo, os agentes que faziam a ronda na comunidade foram atacados novamente por traficantes do Comando Vermelho em dois carros. Eles

revidaram e o confronto começou.

Durante a fuga, cinco criminosos em dois carros acabaram perdendo o controle e batendo em comércios da região. Como a gente consegue observar, esse primeiro veículo prata acabou atingindo o carro de um morador e depois batendo na porta desse comércio. Já desse outro lado, um segundo carro onde os criminosos estavam também acabou batendo nesse comércio aqui. O telhado ficou completamente danificado. E no veículo a gente consegue observar, olha só, várias marcas de tiros. Agora a perícia vai

constatar as marcas digitais que ficaram nele. Cinco bandidos foram baleados após a troca de tiros. Os agentes ainda conseguiram tirar quatro fuzis e três granadas das mãos dos criminosos. Menos de 12 horas após o tiroteio, o BUP já estava nas ruas da Gardenia Azul. A violência também deixou marcas na rotina da região. Comércios foram atingidos por

tiros, carros ficaram destruídos e moradores viveram momentos de pânico. Por causa da operação, escolas municipais foram fechadas e algumas atividades externas de unidades de saúde foram suspensas. A Polícia Militar segue com reforço no policiamento e as investigações continuam para identificar todos os envolvidos no ataque com drone do último sábado. Ok.