---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  06/04/2026"
video_id: 5EaOdUN5Yys
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5EaOdUN5Yys
video_date: 2026-04-06T21:47:32+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
do Meia. De lá, os ladrões levaram o carro até o complexo do Lins, na mesma região, área controlada pelo comando vermelho. Dentro de campo, o atacante marcou gol de empate do Fluminense. No Rio de Janeiro, policiais militares localizaram o Jeep nos acessos à favela. A polícia investiga o caso e tenta identificar os criminosos. O cargo do

jogador foi recuperado com um homem que afirmou aos policiais ter ido ao complexo do Lins a pedido de John Kennedy e não quis se manifestar. Na manhã dessa segunda-feira, o atacante viajou com a delegação tricolor para a Venezuela para jogar pela Libertadores. Em outubro do ano passado, a vítima foi o jogador Arrascaeta do Flamengo. O Uruguai estava com a mulher grávida quando foi abordado por criminosos armados. Camila Bastiani, esposa do atleta, afirmou em mensagem de texto que a vida aqui não vale nada e que se encontra um fuzil a cada esquina da cidade. A empresária contou que os

assaltantes apontaram duas armas para o veículo blindado da família e que o casal tentou manter a calma. Em 2024, o então jogador do Flamengo, Mateus Gonçalves, foi assaltado por criminosos armados com fuzis. Logo depois, a final do Campeonato Carioca, os bandidos levaram até a medalha que o atleta tinha acabado de ganhar. Maracanã é cercado por comunidades dominadas pelo crime organizado, entre elas o Morro dos Macacos e a Mangueira, que fica a menos de 2 km de distância. Nos últimos anos, vários jogadores tiveram carros roubados na saída do Maracanã, em vias expressas, como as linhas amarela e vermelha. Eu só

não entendi uma coisa nesse caso. Eu ouvi dizer, não sei se eu entendi mal, que ele ligou para alguém, um amigo dele, para ir lá buscar o carro, que o carro já tinha sido encontrado. E esse amigo que mora no lugar em que o carro tava, tava voltando com o carro. E a polícia viu, falou: "Pô, aquele ali não é o carro do John Kennedy, não é o carro que foi levado lá, que tá anotado aqui, que tem bo e tudo mais." Aí a polícia parou, falou: "O que você tá fazendo com esse carro aí?" Não, o John pediu para

eu ir lá buscar o carro. Sadoque, é assim mesmo ou eu entendi errado? Ele pediu para alguém lá buscar o carro, que o carro já tinha sido identificado, ou a polícia que achou mesmo ali com o bandido e tal, obrigado você de todo o país. Você segue por aí e a gente por aqui com o Sadoc já com essa resposta em cima do John Kennedy. Joga muita bola.

Pois não, SOC. >> Olha, Joel, aconteceu isso. A dúvida é a seguinte, >> denúncias, sugestões, se a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Estamos começando só esse programa, mas também uma semana que, sem sombra de dúvidas, vai ser para lá de abençoado. É o que a gente deseja para você e pra sua família. Aquele jornalismo raiz que

dispensa apresentação sem causada, sem vacilação, sem enrolação, reanimação, [música] informação e muita prestação de serviço. Nosso time vem chegando na voadora, vem chegando com tudo. Gustavo Osório, Gustavinho, boa tarde, meu irmão. Enche tela e vamos cuidar do povo. Boa tarde, >> Guinho. Muito boa tarde a todos que

estão nos acompanhando. A gente já começa bem ali nesse lugar que você gosta de ir para lá, Vaguinho, na pedra. Olha, eu eu te confesso que eu nunca fui ali na pedra. Nunca assistiu o pô do sol ali na pedra do arador, >> rapaz, eu aproveitava o pôr do sol sempre de um jeito diferente, sabe? Eu gosto mais de de gosto de mais tranquilo.

>> É porque ali fica cheio assim como tá agora aqui nem parece que é segunda-feira, né? >> Tipo comendo gente, sabe? Mais vazio, >> mais intimista, né, Vaguinho? >> Mais intimista. >> A galera tá ali aproveitando, não só a galera ali para ver o por do sol, né, Vaguinho? A galera aqui já sentada ali

esperando para ver o por do sol. Tem galera ali pescando também e aproveitando esse dia porque hoje, apesar do pouco nublado que fez o dia de hoje, bastante nub. Verdade, eu reparei, eu reparei. Tava bem anuviado, hein? >> Bem anuviado.

>> Mas o que que houve? >> A máxima hoje tava alta, apesar disso, 32,7º foi registrado a máxima. Calor, o calor que já dá para aproveitar uma praia, já dá ali para se refrescar, dar um mergulho no mar, inclusive, até porque o mar tá flat, né? Aqui, principalmente aqui, pelo menos no arador. >> Explica o que que é mar flet, Gustavinho.

>> Mar flet. A gente sempre, você sempre diz aqui trouxemos, ó, depois que não, não sou mais eu, somos nós. >> É aquele mar que não tem onda. Parece uma piscina. uma piscina um pouquinho tranquilo ali pra galera mergulhar, se refrescar, ainda mais nesse calor que tá fazendo. 32,7º

foi a máxima hoje. A galera ali aproveitando, previsão ainda para essa noite é de chuva fraca e isolada, Vaguinho, em alguns pontos, >> ou seja, todo cuidado é pouco. Ó, já tá todo mundo participando com a gente pelo YouTube. Ó, deixa eu mandar um beijo pra Edit, a dona Dora Manarini tá sempre com a gente, né? É o artesão do salgado. Ô,

qual é, Adolfo? Adolfo botou: "Boa tarde, barriga grande. Pô, eu tô todo trabalhado no músculo, tomando tudo que é da O cara me manda uma dessa, pô. Me levanta minha moral aí, né? Aí, todo mundo participando, Gustavinho, o povo falando boa tarde, Gustavinho. Fala boa

tarde pro povo. >> Isso, boa tarde, povo, todo mundo que tá assistindo a gente. Espero que tenham aproveitado essa segunda e também aproveite esse >> final semana. Aproveitaram o fim de semana? Você aproveitou o final de semana? Aproveitei, aproveitei. Consegui

sábado, assim como a gente disse, surbado, pegou ontem. Mas você não fez o vídeo ainda, hein? >> Não, ainda não. Mas eu vou pedir para um paparaz amigo meu, ir lá atrás de você. >> O dia que eu tiver mandando bem, aí a gente, aí é outra história. Ainda tô

aprendendo, tô engateando ainda, >> combinado. Fizer sério? Fizeram um drone dele surfando? Nós temos essa imagem ainda não, mas vamos hackear. Vamos pegar essa imagem pra gente. É bom que,

hein? Imagina. Eu quero ver Gustavinho surfando. Já pedi para um drone também passar pelos futra Aragão, meu irmão. Aragão é o seguinte, meu irmão. Sobe 2,5 m de altura para dar

uma cabeceada. >> A rede parece até pequena ali. Parece ser rede de pingpong. Paragão. Aragão é brabo.

>> Ó, 2199787 5927. Gente, olha só. Quem acompanha o meu trabalho sabe que dentro do possível a gente sempre tenta arrancar um uma risada, uma gargalhada, um sorriso mesmo que de canto de boca de quem tá assistindo. Mas não é sempre que a gente consegue colocar o programa no ar e de uma forma leve. Infelizmente a gente começa o programa de hoje com mais uma covardia. covardia que me tira

do cé para eu não ser repetitivo, até mesmo chato, porque eu confesso que às vezes eu sou porque tem coisa que eu não consigo aceitar, não é nem entender, é aceitar. Eu vou pedir a sua participação. 21985. Calma aí, eu vou até para você ver, ó. 21997875927.

comenta essa reportagem, por favor. Uma bebê de 1 ano e 7 meses morreu no Valqueir, sabe como ela foi morta pelo padrasto? Sabe por quê? como se fosse justificativa. Até porque por não falar, já visto tem um ano e 7 meses, ela chorou, ele se irritou com choro e agrediu essa criança o suficiente para matá-la.

Eu vi um depoimento do avô dizendo o seguinte: "Por que não fez comigo? Porque vagabundo que é capaz de fazer isso com uma criança, não tem peito para encarar de frente um homem. Porque, desculpa, o cara que faz isso com uma criança não pode sequer ser chamado de homem. Então, como eu falei, eu não vou me estender tanto. A Gabriela Morgado tá chegando, ela vem trazendo mais informações.

Eh, mas eu quero que você comente, manda mensagem pra gente, comenta no YouTube o que que você pensa a respeito desse caso. Gabriela, é revoltante, é de cortar o coração, é inadmissível. E o pior é saber o seguinte, que grande parte das vezes quem de fato é punido é a família da vítima, porque o vagabundo em si pode ir preso, mas daqui a pouco tá na rua e é capaz de fazer de novo. Porque quem faz maldade com uma criança é capaz de fazer qualquer coisa, não é isso, minha amiga? Boa tarde.

>> Boa tarde para você, Vaguinho, para todo mundo que acompanha a gente. Mais uma notícia horrível, né, que a gente tem que dar, como você falou, mais uma agressão à criança, que dessa vez a menina não resistiu. A Polícia Civil, inclusive, confirmou que ela morreu com laceração no fígado e no pâncreas por ação contundente, ou seja, foi agredida e acabou tendo lesões ali muito fortes nesses órgãos e não resistiu. O que que aconteceu? A Maia Cipriano tinha só um ano de idade, morava na Vila Valqueir, na zona norte e morava com a mãe que estava ali com companheiro padrasto dela há cerca de um ano. Essa mulher teve que

sair para procurar emprego na madrugada da última quinta-feira e ela deixou a menina dormindo sozinha em casa com o padrasto porque ela chegou a falar pra imprensa depois que ela nunca suspeitou que ele pudesse fazer alguma coisa cruel com a menina. Ele, segundo ela, ajudava, né, em casa, criar a criança. Então, ela foi procurar emprego, deixou ela com padrasto. Só que quando foi 10 horas da manhã, esse homem de 23 anos, Lucas Pereira, do Espírito Santo, ligou para ela dizendo que a menina estava passando mal. A mãe saiu da zona sul, onde ela tava, foi direto para casa e eles levaram a menina pra UPA da região, só que ela já chegou morta. Mas os médicos

desconfiaram e chamaram a polícia. E aí o corpo da menina foi encaminhado para IML. onde houve a confirmação de que ela realmente tinha sido agredida. O padrasto foi levado paraa delegacia, prestou depoimento e confessou que tinha dado dois socos na menina, ele que é lutador de artes marciais e disse que tinha feito isso porque ela teria ali acordado de manhã muito agitada, não estava querendo dormir, estava chorando e aí ele foi e deu dois socos nela. Agora a polícia continua investigando, já ouviu oito testemunhas, mas mas vai ouvir ainda mais pessoas, porque segundo alguns dos relatos, essa menina já tinha aparecido com alguns hematomas, inclusive parecia ter medo de voltar para casa com o padrasto, mas justamente como ela não falava, ninguém tinha certeza do que estava acontecendo e aí não sabiam se ela já tinha sido agredida ou não. Essa é uma das coisas que a

polícia continua investigando. Mas o Lucas foi preso no fim de semana. Hoje, inclusive, aconteceu a audiência de custódia dele. A justiça manteve a prisão temporária. Ele então que vai responder por feminicídio pela morte dessa menina Maia Cipriano de só um ano de idade. Vaguinho,

>> olha, eu vou até pedir licença pra Gabi. Ela volta daqui a pouquinho com mais informações. [música] Você vê essas fotos. Custo a entender, custo aceitar [música] como alguém é capaz de fazer maldade com uma criança. Vem para cá, por melhor que você seja, porque tem muita gente que fala: "Nossa, o Vaguinho é exagerado".

>> [música] >> Tem a foto desse desgraçado, desse cara, do assassino. Não foi liberada [música] a foto. Tem que ser liberada a foto. A cara dele tem que estar em tudo que é lugar.

O que que ele merece? Volto a dizer, por melhor que o seu coraçãozinho seja, o que que ele merece? [música] Ele assumiu e se diz lutador. Bom, vamos lá. A mãe alegou que nunca tinha percebido nada.

Já tem versão dizendo que ela pode ter sido agredida outras vezes, por isso teria medo de voltar para casa com padrasto. Olha, fica até difícil comentar um caso como esse, porque nós já vimos tantos outros e que tomaram caminhos diferentes. Próprio Jairinho e Munique. Pode ser que ela de fato não sabia de [música] nada. Pode ser.

Precisa ser tudo muito bem investigado, [música] porque a criança, diferentemente, né, do Henrique tinha 4 anos de idade, essa não podia nem [música] pedir ajuda. Agora [música] todos os responsáveis, fala assim: "Como assim os responsáveis?" Ela não tinha culpa de nada, não tinha culpa da separação, não foi ela que escolheu botar o cara dentro de [música] casa. Não tem ninguém aqui culpando a mãe. O que eu tô querendo deixar muito claro é, quando você se separa, tem a tal da guarda compartilhada.

Se o filho tá comigo, é de minha responsabilidade. Se o filho tá com a mãe, é responsabilidade da mãe. O que eu quero dizer é: vamos prestar mais atenção nos nossos filhos. Se alguma coisa acontecer, não acredite que a pessoa vai mudar, [música] por mais amor que tenha por ela. Porque a criança é quem, na maior parte das vezes, acaba pagando. Senão com a vida traumatizadas,

com medo. Vamos olhar mais para os nossos filhos. O depoimento do avô é de cortar o coração. Ele falou: "Olha, fizesse comigo, mas não com a minha [música] neta". É uma situação muito delicada, ainda mais comentar assim que começaram as investigações, que é o é o que de fato tá acontecendo.

[música] A pergunta é: que pena que possa ser imputada ao vagabundo que faz valer a vida da criança? Ou melhor, eu vou mais longe. No nosso país, você acha verdadeiramente que ele vai pagar? Mais uma família destruída. Como é que o cara dá soco numa criança de 1 ano e 7 meses [música] porque ela estava chorando? Você vê que a mãe, pelo menos

essa é a versão até agora, diz o seguinte: "Pô, ele me fez ir até o hospital acreditando que ela só tava com uma dor." Mais uma vez, a sagacidade dos médicos

deram início ou deu o início à investigação. Volto a dizer, pode ser que por amor e acontece ela realmente não saiba de nada, não sabia de nada. Fato é, a criança foi morta, uma família foi destruída por um vagabundo covarde. E me [música] desculpa, ele ele apodreceu na cadeia, que não é o que vai acontecer, não é o suficiente. Por isso que eu digo, vamos prestar mais atenção, vamos denunciar se presenciarmos alguma coisa.

A criança não teve chance de se defender. A mãe teria saído para procurar emprego.

E o vagabundo em casa, ela confiou o filho, a filha ao cara, enquanto ela saia para procurar emprego. Nitidamente mostra o quê? Que ele não queria porcaria nenhuma com a vida e quem se lascava toda era mulher. E ela acabou pagando. Meu Deus do céu.

Bota a foto dele. Já tem aí. Esse é o cara foi pego pela polícia. E eu acho que a história se repete. A polícia faz o trabalho dela, a justiça que não faz.

Esse cara verdadeiramente merecia apodrecer na cadeia. Desculpa, eu conheço muitos pais assim como eu. Deus que me perdoe, que me livre [música] de um negócio assim. Não pagaria. Quem cumpriria a pena provavelmente era eu. Vaguinho. Pô, mas

você vai acabar com a sua Então, o pai que é pai, a mãe que é mãe. Nossa vida, a partir do momento que a gente tem filho, passa a ser os nossos filhos. Eu vi o pai, eu vi a mãe, eu vi o avô destruídos. E o vagabundo parece que com orgulho falando que fez. Sou lutador.

Dava tudo para ter 10 minutos com você numa sala. Eu tenho muita gente que faria o mesmo. Resolveria? Não,

mas com esse pensamento, deixa as leis, deixa a justiça, a gente não vai chegar a lugar nenhum. Por isso que a gente tem que sempre brigar para prevenir e em paralelo brigar para alguém que tem o poder da caneta fazer alguma coisa. Senão as nossas crianças vão continuar morrendo. Jornal de hoje, infelizmente embrulha o peixe de amanhã. Ele voltando pra rua, ele vai casar de novo. Outra família

pode se expor ao risco. Eu vi um depoimento do pai, nitidamente o pai desolado e você vê que é um cara do bem. Ah, Vag, então você quer dizer o seguinte, que ele deveria, eu torceria para ele ter passado rodo no vagabundo. Uma coisa é a teoria, outra coisa é a prática. A gente precisa parar de hipocrisia.

A gente precisa falar um pouco mais de verdade. A reflexão é simples. Você que tá me assistindo, você que é pai, você que é mãe, passa por uma situação como essa, qual o primeiro pensamento que vem à tua cabeça? Se tá certo, se tá errado, sou outro quente. Errado nesse caso não é matar ele.

Errado nesse caso é uma criança de 1 ano e 7 meses morrer na mão de um vagabundo covarde. Tá aí o erro. O resto é consequência.

Eu prometi que eu não ia me estender, mas é tão revoltante, cara. Sabe por isso que eu digo, tem que investigar tudo. Muito bem investigado.

Agora, o fato de eu falar cuidado com quem você bota dentro de casa, eu estou falando de uma forma generalizada. Isso não inclui ou não, não, eu não tô querendo dizer única e exclusivamente relacionamento, amizade. A facada geralmente vem de perto. O maior golpe que eu tomei na minha vida e tá bem distante disso aqui, eu tomei de um cara que beijava meu filho na cabeça e a minha vontade era ter matado ele. A gente faz, a vida é feita de escolhas, lembra? Eu escolhi não fazer.

Lembra que eu falei que é bem diferente disso aqui? Já falei uma vez e vou repetir. A segurança da minha família faço eu. Não cabe ao estado. Por isso que eu entendo a fala do avô.

O sentimento de impotência deve est rasgando o peito desse homem. Se ele tivesse na hora assim, eu tenho certeza que ele teria matado o cara para defender a neta. Ou ele teria até dado a própria vida no lugar da neta, uma vez não tivesse chance de se defender. A gente só precisa lutar a luta certa, as lutas certas, senão a gente vai mostrar muitos e muitos outros casos, muitas e muitas outras famílias assim, enterrando crianças, enterrando entes queridos. É revoltante. É, é. Olha,

daqui a pouco tem uma reportagem sobre esse caso da Gabriela Morgado. Vamos com a Rebeca Renzi. Porque um casal foi preso depois de venderem medicamentos e produtos terapêuticos sem autorização. Rebeca Renz, ela já tá pronta. Vou fazer o seguinte, prepara a Rebeca, porque parece que eles jogaram os remédios no telhado quando viram que a polícia tava chegando.

Ô, ô, Rebeca, eu eu tava falando aqui que eu custa entender algumas coisas, [ __ ] Não é muito melhor fazer o certo a conta uma hora chega. É com você, minha amiga. Boa tarde. >> Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que estão nos acompanhando. É isso

mesmo. Essa ação foi parte da operação Monjar delivery e foi feita pela Delegacia de Defesa do Consumidor. Os agentes identificaram esse casal que seria suspeito de venda ilegal de medicamentos, né, principalmente alguns medicamentos terapêuticos. O que aconteceu foi que quando os agentes chegaram até a casa do casal em São João de Meriti, na Baixada Fluminense, eles se depararam de frente com os suspeitos e o homem jogou uma caixa de medicamento no telhado da própria casa. Nesse momento, os agentes perceberam a movimentação e obrigaram ele a ir lá buscar a caixa de medicamento que ele tinha jogado. O que acontece, Vaguinho,

é que além da venda, né, de medicamentos ilegais, eles acessavam contas de clientes e usavam cartões cadastrados para fazer umas as compras de forma de forma fraudulenta. Então, eles faziam essa compra de uma forma fraudulenta com o cartão de outras pessoas e revendiam esse medicamento de uma forma ilegal. medicamentos muitas vezes nem atestados pela Anvisa, então medicamentos que eles conseguiram de forma clandestinas. A polícia, inclusive suspeita que eles também vendiam roupas e perfumes ilegais. A ação contou com no total quatro mandados de busca e apreensão ao redor da zona norte da Baixada Fluminense e eles já foram presos em flagrante e encaminhados pra delegacia para explicar o que aconteceu.

>> Gente, olha isso. Para quê, né? Para que se envolver na parada errada? Para que colocar a vida das pessoas? Porque não é só o negócio em si, é o que pode fazer com a vida das pessoas. Aí tem uma parcela de

responsabilidade nossa, tá? O barato às vezes sai caro. Às vezes a pessoa acha: "Ah, eu tô conseguindo mais baratinho, eu tô com a, meu irmão, não tem dinheiro, não compra." Ou então parcela. Eles estão o tempo inteiro rindo. É o

sentimento da impunidade. Você vê uma mulher bonita, cara. Um cara bonito, cara novo, uma mulher bonita. Pô, bonito ele, eu tô sendo simpático. Aí o tempo inteiro rindo.

Mas se não tem autorização da Anvisa, coloca em risco a vida das pessoas. Ah, mas vaguinho, tem muita gente que toma. Gente, volto a dizer, a vida é feita de escolhas. Quer tomar, toma. Só que a gente precisa também assumir as nossas responsabilidades. Não revolta

ver a mulher sorrindo enquanto ela tá sendo conduzida. Mas sabe por que que ela tá rindo? Porque não vai ficar presa, cara. Porque daqui a pouco tá na rua. Se não é, se não aconteceu

igual 71 no nosso país. 71 no nosso país não fica preso. Sabe quando vai parar de dar golpe nos outros? Quando tomarem uma caroçada, quando algum, né, alguns dos lesados, quando pegar a pessoa errada, o cara vai chegar e vai resolver o problema. Aí depois fala o seguinte: "Nossa, a gente não pode chegar a esse ponto, [ __ ] Se as leis fossem sérias, não precisaria chegar esse ponto. Se se a

pessoa pagasse pelo primeiro crime, não precisaria pensar ela tendo passado 30 vezes pela delegacia e que a situação só se resolve com uma caroçada. Não precisa, nada disso seria necessário se as leis cumprissem o papel delas. Mas não, não é assim que funciona. Não é assim que, infelizmente não é assim que funciona. Aí o povo debocha.

Aí vamos lá. Olha que ciclo vicioso, onde o povo só se ferra. Por isso que eu digo a nossa parc, o que a gente puder fazer para minimizar o risco, a gente tem que fazer. Tá comprando na mão de quem não conhece, não compra, não vale a pena, porque se tu depender da saúde pública, tu tá ferrado. Tá ferrada.

Ou seja, não tem a menor chance de você se dar bem em nenhuma das situações. Você depender de saúde pública, saúde tá uma porcaria, gente, pelo amor de Deus, ainda mais com a porcaria da internet. Porque porcaria? Porque ela é usada pro bem e pro mal, né? Só erra quem quer.

Tem gente que é o seguinte, que tá tão na cara que é sete que você, ah, mas compra. Tem muita gente que compra, porque senão não tava fazendo. Quando o negócio não é bom, a pessoa não faz mais. Vou dar o exemplo do tráfico de drogas. Por que que vende?

Mesmo sabendo que é errado, porque tem xincheiro que compra. Por que que rouba e furta? Porque tem gente que compra. Por que que é importante trabalhar em conjunto? Quem compra, quem vende, quem comete. Na

verdade, se bem que os outros dois também cometem crimes, né? Mas por que que não tem que trabalhar em conjunto? Para cessar de uma vez, porque enquanto ficar pegando só na ponta da linha, não vai resolver nada. A pergunta é: como é que arrumava os medicamentos? Ah, vendia, mas como é que arrumava? Pô,

descobre quem fornece e assim vai pegando, porque na hora que sentir no bolso vai começar a pensar, se é aqui, né? Contar com a cabeça de vagabunda. Tá cada vez Bom cara, hoje vou te falar, hein? Ô, Zé, a gente tenta fazer programa leve, mas não dá. O Rio de Janeiro não é para amador não, meu irmão. Que isso? Ó, antes do intervalo,

vamos de prestação de serviço. Gustavinho, alivia um pouco, irmão. Eh, dá uma aliviada um pouco pra gente, por favor. >> É, Vaguinho, vamos falar de trânsito agora. A gente está indo direto ali pra Avenida das Américas porque teve um acidente ali envolvendo uma moto e um ônibus bem ali na altura da estação de BRT Guomar Novais, ali no sentido Santa Cruz. a gente consegue reparar aqui no

trânsito, tanto na pista central quanto na pista lateral, mais ao fundo ali da imagem, bem congestionado nesse fim de tarde, que apesar da volta para casa, galera querendo chegar o quanto antes em casa, ainda se depara com esse trânsito com um acidente que acaba interditando uma faixa e piorando o trânsito cada vez mais. Vaguinho, a gente traz mais informações. A concessionária já tá no local para tentar aliviar um pouco o trânsito. O corpo de bombeiros também foi acionado e a gente traz mais detalhes assim que a gente souber, vaguinho. >> É isso, meu irmão. Aqui você sai de casa

ou volta para casa preparado, preparada. [música] Na Band, o jornalismo é diferente. É jornalismo, verdade. Vou pro intervalo e volto já. >> [música]

>> Presta atenção, bebê, porque ela ela ela ela Já está na área. Família Real Par. >> É isso mesmo. E você que tá em casa, aquele barulhinho do telefone tocando, você vai ligar no 0800703 0236. Vou repetir. 0800 7003 0236. Você

vai ligar porque tem uma promoção super especial com um presente real e você só vai saber se >> ligar. É isso mesmo. >> 08007323 >> a partir de 1,50 por mês, não é caô igual do das concorrentes, não. >> Sem taxa de adesão, sem limite de idade. >> Ou seja, liga doença ou aminader vai ser atendido como merece.

>> Isso aí. E eu vou dizer o seguinte, assinou Realpax, você vai ter este poder em suas mãos, a carteirinha da real que é sensacional. E ó, >> não, pera aí, somos chique. Pera aí, Xand. >> Please don't go. Please d go. Ó,

>> olha, olha que chique, gente. >> Esquece aqui. É o seguinte, ó. É no improviso mesmo, ó. Ó >> essa carteirinha. Olha, se você tiver a

cobertura Vida Real Pax, você vai ter o quê? Clube de vantagens com mais de 300 empresas com descontos para você economizar muito. Quer namorar, Vaguinho? >> Tem desconto. >> Quer comer uma pizza?

>> Tem desconto? Você quer ir na farmácia comprar um remedinho? >> Tem desconto. >> Deixa ver o que mais. Ah, >> pode ser na ordem, inclusive.

>> Pode >> você vai na farmácia, compra um remedinho, sai para comer e depois namora. >> Graças a Deus. Olha só. Vai na pet shop, tem, >> tem desconto. Abasteceu o carro, >> tem desconto. Mas se na tua casa assim

tem perto uma padaria que ainda não tá no clube de vantagem, o que que o pessoal faz? >> Liga para Aninha. >> 0800 7030. Deixa claro o seguinte, preciso falar com Ana Rebelo. Ouçam esse nome porque esse nome vai dar o que falar. Já é famosíssima. Para

agora de esquece, tá vindo coisa boa. Flavinha táela, sabe do que eu tô falando. >> Então gente, você que tá em casa vai ligar. Liga muito agora 087030. Você vai ter aí a possibilidade de colocar no seu plano. Olha, telemedicina

vaguinho, >> na palma da mão. >> Na palma. Consultas médicas 24 horas por dia, 7 dias por semana. E detalhe, >> o médico te mandou uma receita, um atestado, vai parar onde? >> Tem que ir no hospital pegar >> de jeito nenhum. Vai parar na palma da

sua mão, vai tudo pro seu celular, tudo no seu zap. E é neste. Olha, gostei. Bota de novo, Pedrinho. >> Aê. Então,

>> pede o Pedrinho. Solta o botão, >> Pedrinho. Vamos lá. Cadê o? Ai, chegou um pouquinho devagar, mas chegou. E outra coisa, se você

também tiver afim de apontar a câmera do seu celular para esse QR code que tá aqui do ladinho, você paga no Pix, >> você paga no boleto e você também paga no seu cartão de crédito >> sem prender o limite. Ou seja, tu continua gastando só, pelo amor de Deus, cuidado. Usa o clube de vantagem para você gastar cada vez menos e aproveitar cada vez mais. Ficou bom. >> E ficou maravilhoso. Faz de novo.

>> Então, vamos lá, se você vai para pegar assim o amigo, né? Não sabe? Então, olha só, tá vendo atrás de você? Dá uma olhadinha. Tem a tiutchuquinha aí, não tem?

>> Lá ele. >> Cadê? Lá ele. Aê, a tiutuquinha é muito bonitinha, não é? >> Então, olha só, tem plano pet pro seu amiguinho. É, você pode colocar no seu

plano. >> Dá para botar o cunhado, dá para botar amigo, não tem grau de parentista, >> não tem. Gente, é Rex. Ela tá a 70 anos cuidando das famílias cariocas, com carinho, respeito, mas cuidando em vida. E quando chega aquele momento que é o momento que todo mundo vai passar um dia, né? É, é o inevitável.

>> 70 anos cuidando de vocês. >> A gente vai estar ali do seu lado. 0800 >> 703 >> 0236. Se você tiver em outro, a gente compra a sua carência. 0800.

>> Isso aí 703 >> 02 36. >> É real. Gente cuidando de gente, ó. Beijo, Gustavinho. É aniversário dele hoje. Ah,

>> quem Gustavinho? >> Meu sobrinho. Ah, >> que susto. Já ia voar para dar uma voadora. Beijar. Que isso, Gustavinho?

Ali atrás30 0236. Gente, vou sair daquele meu estilo. 0800 703 0236. >> É viu, R? Vamos com mais ao vivo do Centro de Operações. Bora de headline.

Headline. >> É, Vaguinho, vamos direto pra linha vermelha porque teve um acidente ali envolvendo um carro e uma moto bem na altura da Amarel. Duas faixas da via tão ocupadas ali pro trabalho da da ambulância do Corpo de Bombeiros e também da S Rio. A gente vê que a situação tá bem, parece que tá bem complicada por ali para fazer o resgate da vítima. A gente vê que o trânsito, apesar desse acidente, não tá tão congestionado. Pro motorista que segue

pro centro. Vaguinho, a situação tá bem pior para quem segue [música] aqui mais à esquerda. Sentido baixado a Fluminense. Trânsito praticamente parado. Até fica difícil de ver a rua com a quantidade de luz ali dos veículos. Vaguinho, um trânsito bem

intenso. >> Ó, mandar um beijo pro seu Armando. O Léo tá atendendo. O Léo, Leonardo Grego. Ele é tudo ao mesmo tempo. Diretor de

marketing, pá. Inclusive dentista. Ele tá atendendo, tá? Ele o paciente lá, Léo. Ah, ele é tão bonitinho. Léo, te

amo, viu? Dá um beijo na esposa. E tá lá o paciente. Não falou o nome do paciente. Acho que, né? Se falasse eu

mandava beijo. Então vamos com tudo. B. É isso. Ó, a prefeitura do Rio. Ih,

rapaz. Ó, vai vendo. Prefeitura do Rio, ela criou novas regras paraa circulação de ciclomotores após aquele acidente na Tijuca. Vamos exibir a reportagem. Depois eu tenho as coisas aqui para perguntar. Daniel Henrique na tela do

povo. >> Todas as capitais do Brasil estão vivendo o mesmo problema que a cidade do Rio de Janeiro hoje enfrenta. E nós, como sempre, mais uma [limpando a garganta] vez na vanguarda, somos a primeira cidade a anunciar boa parte das medidas que a gente tá anunciando aqui e regulamentando essa resolução do Contran que é muito insuficiente. A morte de mãe e filho, que estavam em uma bicicleta elétrica na rua Conde de Bonfim, na Tijuca, zona norte do Rio, fez com que a prefeitura criasse novas regras para a circulação desses veículos na cidade. Antes, as populares motos elétricas estavam liberadas a andar nas ciclovias. Agora,

além dos condutores estarem proibidos de andar na via feita para bicicletas, eles só poderão usar apenas a pista da direita de ruas comuns, em que a velocidade máxima é de até 60 km/h. O tráfego ainda deve ser no mesmo sentido da via. Os donos dos autopropelidos vão ter até o fim do ano para registrar, licenciar e emplacar os veículos. Também é necessário ter carteira de habilitação na categoria A, o que impede a condução por menores de 18 anos. Por outro lado, a medida também estabelece que as bicicletas elétricas e patinetes elétricos seguem com a permissão para trafegar nas ciclovias, com velocidade máxima de até 25 km/h. Em regiões que

não há esses locais destinados às bicicletas, está liberado utilizar a pista da direita das vias que tenham velocidade máxima regulamentada em até 40 km/h. Nas calçadas, a circulação destes veículos está proibida. A exceção acontece somente mediante sinalização específica, com velocidade máxima de 6 km/h. O uso de capacete passa a ser obrigatório tanto para os condutores como para os passageiros de todos os veículos elétricos. Nos ciclomotores e autopropelidos, os equipamentos devem ter viseira ou óculos de proteção. Cenas

como essa, em que a família inteira é transportada no veículo, agora serão proibidas. O decreto estabelece que é permitido transportar só um passageiro na garupa, com exceção dos patinetes elétricos, que são apenas individuais. >> Vocês já vão observar esses pontos de abordagem, fiscalização, obviamente, num primeiro momento, já que o decreto foi publicado hoje, com muita com muito processo educativo, mas alguns comportamentos inadequados já podem ser fiscalizados, alguns equipamentos já podem ser apreendidos. As mortes de Emanuele Martins Guedes de Farias, de 40 anos, e Francisco Farias Antunes, deve provocaram manifestações de moradores que pediam mais locais destinados ao tráfego de veículos elétricos individuais. A promessa da prefeitura é que até 2028 sejam implementados 50 km de ciclovias em todas as regiões da cidade com investimento de R milhões deais. O número de acidentes envolvendo

esses veículos aumentou 702% em 2 anos na cidade do Rio. Em 2023 foram 274 registros, enquanto em 2024 aconteceram 2.199 casos. >> Olha, deixa eu deixar aqui as coisas, ou melhor, tentar de alguma forma organizar o pensamento. Regra, regras já existiam.

O que o prefeito fez agora foi regulamentar. Só que tem uma coisa que tá me deixando em dúvida e que eu acho super importante a gente explanar aqui. Ciclomotor é uma coisa, autopropelido é outra. Nesse caso, ele juntou as duas coisas como se fosse uma coisa só, o que dificulta o entendimento, uma vi uma vez que isso já vinha sendo divulgado de uma forma diferente. Vamos lá.

Claro que é importante regulamentar para saber quem é que pode fiscalizar, se pode ou não ser punido. Jogo jogado, se tem que usar capacete, tudo que é pro bem do povo, para cuidar do povo, eu acho válido. Acho mais importante até as pessoas verdadeiramente seguirem as regras. O ideal é que não tivesse a necessidade de punição se cada um fizesse a sua parte. Vamos lá. Se na Tijuca

tivesse acostamento, tivesse ciclovia, provavelmente elas estariam na ciclovia. Na Tijuca não tinha, elas estavam na rua. Agora parece que eles têm que andar na rua, não mais na ciclovia, porque tinha gente que andava voada e causava acidente. Até aí jogo jogado, tem que aumentar a fiscalização e fazer andar certo. Eu só fico um pouco recioso quando se mistura tudo. Vamos lá.

culturalmente as motocicletas. E agora pode até tirar aqui, bota você, eu vou fazer entender, bota o o logo aqui. Tem o corredor para andar, mas vocês já repararam isso? Já é oficial em São Paulo, onde tem a tal e aqui na linha azul também, né? Mas vocês já repararam que por vezes você tá na faixa do meio da seta para entrar pra pista da direita, vem o motociclista e te xinga?

Porque agora eles criaram na cabeça deles uma outra passagem. O que eu quero dizer? As regras elas até existem, elas só não são cumpridas. Sejamos sinceros, nem carro é proibido ultrapassagem. Quer dizer, pelo menos eticamente proibida ultrapassagem pela direita. Tu é

xingado. O que eu quero dizer é, será que vão respeitar os eh ciclomotores andando ali na beirolinha da pista? Será que quem tá com ciclomotor agora, por causa da regulamentação vai entender as responsabilidades e vai tomar cuidado? Gente, olha só. Só acho que tem que deixar tudo muito bem esclarecido. Vamos

lá. O que é ciclomotor? O que que é autopropelido? Esse aqui pode. Esse não pode. Esse precisa de carteira de

habilitação. Esse não precisa, esse precisa de capacete. Pô, o certo, até bicicleta tu usa capacete. O certo é uma coisa, o que é feito é outra. E não vou dar uma de bom vivan aqui ou de de de santiva. Eu não uso.

Agora é senão vai bagunçar me pet. Brincadeiras a parte. Não é isso, mas é verdade. Tu usa pan de bicqua, mas se eu caiu no milco, aí é problema meu. Então as regras são feitas para serem cumpridas. Só espero, e a gente tá

tentando aqui a nossa produção deixar facilitar o entendimento para você primeiro para que você não seja punido ou punida sem necessidade, né? E para que se você for enquadrado, você saiba exatamente como se portar, porque é aquela história, o enquadro pode acontecer. Agora, se tu tiver certo, né, a história acaba ali, libera e acabou, tá tudo certo. Acho que tem que funcionar pros dois lados. Então, a gente vai correr atrás pra gente tentar de alguma forma deixar isso tudo com fácil entendimento para não prejudicar muita gente. Porque, por exemplo,

negócio de carteira de habilitação, não tão dizendo agora, mas daqui a pouco vai precisar. Aí é aquela história, o que que vai precisar? O autopropelido é a mesma coisa que o cicomotor? Não, não é. A qual que precisa? Aí chega o cara,

olhou, [ __ ] não tem pedal. Ah, então é isso. Ah, mas se tem pedal, então tá bom. Se eu encaixar dois pedais ali, eu consigo andar. Você entende?

Tudo é burlável, é tudo uma bagunça desgramada. Então, a gente vai tentar em breve, né, explicar melhor pro povo para saber exatamente o que fazer e não prejudicar muita gente. Olha, vamos com mais ao vivo do Centro de Operações. Tá aí, ó. Gávia Gustavinho é com você, meu irmão.

>> É, Vaguinho. Vamos direto ali pra Avenida Padre Leonel Franca porque o trânsito tá bem intenso pro motorista que segue sentido barra da você rapidinho. Eu tô, eu vim aqui acompanhar o YouTube. O cara deu um exemplo absurdamente certo. Vocês viram outro dia na no Recre Bandeirantes, o cara com Uno andando em cima da da ciclovia, a prova de que pode ter regra, dar com pau, se tiver um sem noção maluco, vai fazer e pronto, acabou. E até agora não

vi se o carro, não sei se o carro foi aprendido, se não foi, para tu ver, é, é responsabilizar quem precisa ser responsabilizado [música] e não correr o risco de abrir uma brecha, né, para prejudicar o povo. É >> agora se desculpa. Gustavinho, >> voltando aqui pro trânsito bem intenso ali para quem segue sentido barra da Tijuca ali mais à direita da imagem na Avenida Padil Leonel Franca. O trânsito começa a piorar cada vez mais ali um pouco mais à frente no acesso ao túnel acústico Rafael Mascarenhas. A situação para quem tá chegando na Lagoa Rodrigo de Freitas à esquerda da imagem já é um pouco diferente. Trânsito anda,

Vaguinho. Grande volume de carros sem retenções. Pelo menos nesse trecho, quando o motorista segue ali já na Avenida Borges de Medeiro, já encontra pontos de lentidão em alguns em algumas em algumas situações ali, em alguns pontos da via. Vaguinho, olha. Por favor, por favor, fique com essa imagem. Daqui a pouco outro ponto

do Rio de Janeiro. Ele já está aqui em meio homenagem. Ele veio assim: "Te imitei." >> Meu Deus, os homens de preto. Ai, Vaguinho, hoje eu tô.

>> Você tá lindo, mano. >> Ai, coisa boa demais. Tá aí, ó. Caramba, ficamos benzão, né? >> Ficou bom. Começar.

>> Tomara que toque bastante o telefone, que a gente possa ajudar muita gente. Cadê Bia? >> Deixar pra próxima. Próxima eu vou trazer ela de novo. >> Bia. Beatriz, né?

>> É Gabriela. >> Gabriela. É porque tem Beatriz também. Já vi a >> a Gabriela, olha, eu vou te falar, arrebentou também. O nosso time é o melhor. Queremos falar agora com quem,

>> Vaguinho, queremos falar com você que está devendo financiamento veicular, empréstimo, cartão de crédito. Então, se você tá em uma situação que você não conseguiu pagar, ou está em dificuldade para arcar com o próximo pagamento, a hora é essa, né? Então você tem que entrar em contato com a 4x >> 2391 10. Nós somos especializados. A gente vai pegar sua situação, vai entender, a gente vai conseguir resolver o seu problema. E gente, de verdade,

quando a gente fala que uma economia de 80%, 50 a 80, isso é previsto em contrato, claro, nós já demos prova aqui de que tem gente que sai com 94% de economia, a gente não vai se acomodar, a gente vai lutar para fazer por você o melhor. Eu sei que é estranho, eu sei que tem muita gente que desconfia, pô, é muito bom para ser verdade. >> Olha, de televisão eu tenho pelo menos 5 anos, mas muita gente me conhece há muito tempo. tem um nome Azelar, que é o que eu tenho de mais valioso. Não estaria aqui falando da 4x se não fosse verdade. Acompanho de perto, vejo

como funciona. Não foi uma empresa criada do dia paraa noite. Existe um trabalho gigantesco para que chegasse ao ponto de botar a cara e falar: "Ó, a gente consegue isso em contrato e se não for cumprido, faz o quê? a gente devolve pro cliente. >> Não faríamos isso se a gente tivesse, né, de sacanagem. Então é um trabalho

sério. 2391 10. Se essa é a sua situação, tá devendo cartão, tá devendo empréstimo, financiamento de veículo, às vezes uma coisa levou a outra. >> E às e vou te falar, o o Rogério fala uma coisa que é sensacional, não prospera quem tá devendo. Quem tá devendo.

>> Ah, mas por que que você tá dizendo isso? Porque a gente não consegue trabalhar direito, a gente não consegue dormir direito. Se não dormir, você não acorda paz. Até porque o banco não deixa, né, a pessoa ter paz. Mas o banco tem que receber.

>> Sim. E ele vai receber. >> E ele vai receber. Agora, outra coisa que é importante, devu um dia o financiamento do seu veículo, o banco já pode legar. E o fato de você entregar o carro não quer dizer que tua dívida tá tá.

>> Exatamente. Tem dois problemas, tá, Vaguinho? Muita gente pensa que a partir da terceira que corre o risco de perder o carro uma busca pressão. Isso não é a partir da primeira. E outro problema é justamente esse, né? Às vezes a pessoa

faz ali o que a gente sempre fala também, Vaguinho, que eu gosto de sempre deixar muito claro o quê? Pessoal faz o financiamento para trabalhar e o carro quebra, não consegue finan eh não consegue arcar com pagamento do financiamento. Aí usa cartão de crédito, bolou, pega empréstimo para pagar quando tira uma bola de neve. Exatamente. >> Aí a gente entra no circuito.

>> Exatamente. A gente vai entrar no circuito que a gente tava falando anteriormente. Você vai pagar, em nenhum momento você vai deixar de pagar essa dívida até porque o banco quer receber. >> Espa existe um planejamento financeiro e você tem uma responsabilidade. Fazse o planejamento financeiro. Vai ter

uma hora que você tem que quitar. Exato. >> Tem que guardar o dinheiro senão não resolve o problema. >> Vai pagar um valor justo. >> Isso é o principal 2391 10 >> 2391 >> 10 10. Inclusive, você falou que é

interessante, hoje foi um cliente lá no escritório, seu Amaro até mandar um abraço, se puder mandar um abraço para ele. >> Ele falou que era muito fã do seu pai e ele foi no escritório justamente porque ele viu você falando da quatinar, obrigado. Faça como o seu Amaro pode ir sem medo. Liga 23 91 101. A consultoria gratuita vai ter uma noção de quanto você vai economizar. na hora.

>> Exatamente. Vai resolver o seu problema. 10. Pode ir lá no 4x. Inclusive eu tava lá, seu Amaro foi muito gente boa. Então

pode ser que você vá e eu esteja lá também na hora. >> O Mário vai est lá para te receber 2391 10 aqui. Dívidas >> nunca mais. >> Nunca mais. >> Beijo no teu coração. Pode ligar agora

falar: "Tô vendo Mário Vaguinho, eu tenho certeza que você não vai se arrepender." Vamos de prestação de serviço. Vamos de centro da cidade, vamos de Gustavinho. Vai. >> É, Vaguinho. Vamos direto ali pra

Avenida Presidente Vargas, bem ali na altura da rua Uruguaiana. Trânsito bem intenso aqui mais à direita da imagem pro motorista que segue ali sentido praça da bandeira. Vaguim. Trânsito bem intenso, tanto na pista mais lateral quanto na pista central. Mas no sentido oposto, quem tá indo sentido Candelária já encontra já encontra boas condições, apesar de um ônibus enguiçado ali na via. Tá atrapalhando um pouco o

trânsito, mas a gente vê que tá fluindo ali bem, apesar dessa ocorrência, né, Vaguinho? É isso. Olha, quase dois meses depois de um ataque brutal, onde ela foi esfaqueada pelo menos 15 vezes, a Lana, uma verdadeira guerreira, se pronunciou pela primeira vez e disse que agora vai lutar com todas as forças. E força é algo que a gente viu que ela tem por justiça e ela sabe, pode contar com a Band. A reportagem da Maria Eduarda Vieira, nossa Duda, pode rodar.

Como a maioria das vítimas de violência, a gente precisa abrir mão da nossa privacidade e do nosso momento após sofrer algo tão brutal para cobrar a justiça. >> As palavras são de Alan Nanísio, de apenas 20 anos. Ela foi vítima de uma tentativa de feminicídio em fevereiro em São Gonçalo. Essa é a primeira vez que a jovem se pronuncia após quase dois meses do trauma. O vídeo foi publicado nas redes sociais da mãe dela.

>> Apesar de ter sobrevivido, como muitas outras vítimas, não têm essa oportunidade, não tem essa chance. Eh, continua sendo muito brutal o que aconteceu. Relembro a todos que nós mulheres não estamos seguras na rua, no trabalho, na academia e nem na nossa própria casa. >> A Lana levou 30 facadas após recusar um pedido de relacionamento com Luís Felipe Sampaio, que invadiu a casa da jovem para agredi-la. A menina ficou internada por quase um mês e chegou a permanecer em como induzido precisando respirar por aparelhos. No vídeo, a Lana também cobra

justiça e chama as pessoas para uma manifestação antes da primeira audiência do caso, que está marcada para o dia 15 deste mês. >> E eu queria chamar a todos para realizar uma manifestação em frente ao fórum para relembrar todos que o que aconteceu comigo não deve e não pode ser esquecido e nem acontecer com outras pessoas. Luís Felipe está preso de forma preventiva desde fevereiro. Na época, o juiz entendeu que ele deveria permanecer detido, já que vinha sediando a vítima desde dezembro de 2025, mesmo sem ela demonstrar interesse em manter um relacionamento com o agressor. >> E eu agradeço a todos pela preocupação comigo, por terem compartilhado, por terem ajudado e por toda a corrente de oração. Eu agradeço de verdade a todo

mundo que torceu por mim, pela minha recuperação e continua torcendo. >> Olha, eu vou para um rápido intervalo e a gente volta. Já tem de jornal até 6:40

>> Brasil.

He, bora dar uma espiadinha nessa super oferta que deixou a Isa chocada. Exatamente. Por apenas R9,99 ao mês no débito automático, você contrata 600 leva 100. Total de 700 M. É team ultraf. Ah, tem o streaming

incluído, tá? streaming e não é um streaming qualquer, é um streaming nacional com muito conteúdo original. Isso oferta é para quem gosta de maratonar, programas ao vivo, série, reality, filme, não importa. O importante é não travar e com team não trava. Exatamente. Porque para assistir

os momentos mais comentários da TV e do stream, você precisa de ultra velocidade. A gente garante isso, garantindo ultra velocidade, tem ultra estabilidade na sua internet, que é tudo que você precisa. Contrate agora a TEM Ultra Fibra e aproveite. 700 MEC Stream incluído por apenas R$9,99 ao mês. Acessa o Qcode aqui no canto da tela está. Se ah prefere o site

tim.com.br/amultrafibra. Ah, mas eu prefiro o atendimento presencial olho no olho, tete a tete. Pá, melhor do mundo. Pode ir uma loja

nossa, eu garanto. Você vai se amarrar. Venha fazer parte da família Tim. Imagine as possibilidades. Bora de prestação de serviço. Bora

cuidar do povo. Vamos de imagem ao vivo do centro de operações. Vamos de barra de Gustavinho. Vai. >> É, Vaguinho. Vamos direto ali pra

Avenida das Américas. Bem ali na entrada da Avenida Irton Sena, trânsito bem intenso pro motorista que segue sentido linha amarela ali. Essa imagem é bem ali do lado da cidade das artes, bem ali naquela curva para acessar [música] a Irton Sena. Trânsito bem tenso, situação bem diferente, mais à esquerda da imagem pro motorista que tá saindo da Avenida Irton Sena, [música] tanto ali podendo acessar o recreo dos Bandeirantes quando quanto voltar pra Barra da Tijuca. Vaguinho, a gente lembra que hoje tem previsão ainda de chuva fraca e isolada aí na noite de segunda-feira. Todo o cuidado é pouco,

vamos ficar ligado. Mas se alguma coisa mudar, seu aband acompanhar, eu vou est lá e vou ficar sabendo. Vou me preparar. [risadas] Vem para cá. Ó, o estado de conservação das vezes expressas do Rio já preocupa motoristas, ó, há um tempão.

Infelizmente, nesse final de semana, um piloto de moto morreu ao passar por uma falha na pista e caiu da linha vermelha de verdade, não é de hoje. Eu vou mais longe, tá? Fora a abertura, todo mundo tá falando a mesma coisa, principalmente o motociclista. Isso aí na chuva fica um sabonete. Eu não sei quem foi o crânio, o gênio que colocou, né, uma uma canaleta como essa numa pista ainda mais de alta velocidade.

Assim como eu falo como motociclista, porque eu quase me lasquei, aquela faixa, aquela seta que fica pintada no chão, aquela tinta tem que ser antiderrapante, tem que criar alguma coisa. Eu peguei uma chuva com a moto, rapaz, sem sacanagem. É, é parecia aquele estouro de festa, meu gente, segurando assim, ó. A galera tá caindo, tá se acidentando e tá morrendo. A gente tem que trabalhar na prevenção, pelo amor de Deus, né, concessionárias, vamos resolver o problema. Vinicalista.

Ao circular pela linha vermelha, uma das principais vias expressas do Rio, o motorista passa por várias irregularidades. Na manhã dessa segunda, a nossa reportagem percorreu a via nos dois sentidos e notou principalmente buracos e desnivelamento das juntas de dilatação. Esse trecho é na altura do Caju, na pista sentido centro, e tem um desnível tão grande que causou um acidente com morte no último fim de semana. A vítima foi Luís Caetano de 35 anos, que andava de moto pela localidade. >> Falta de um descaso, de uma desatenção, uma parada que não era para ter acontecido. Se tivesse um aviso, se

tivesse um guarda, se tivesse um cuidado de não deixar a o nosso o nosso viaduto do jeito que tá aqui, assim, ó, de repente, meu irmão tava aqui. Luiz estava passando nesse trecho quando o pneu da moto dele ficou preso numa dessas juntas de dilatação e o arremessor do veículo. E quem trafega pela linha vermelha alerta para os perigos constantes na via. >> Meu filho é motoqueiro, ele já cou duas vezes na linha vermelha. Então eu peço às autoridades aí que reveja, né, para poder dar um tratamento naquele naquele asfalto, né? No local citado pelo Elias,

registramos instabilidade no asfalto, buracos e mais problemas nas juntas de dilatação. A Secretaria Municipal de Infraestrutura do Rio afirmou que vai realizar obras para corrigir os problemas com as juntas. A linha vermelha vem passando por obras de revitalização desde 2023. As intervenções acontecem no trecho entre a Ilha do Governador e a Baixada Fluminense, mas já foram interrompidas três vezes por causa de problemas no contrato de concessão das obras e do cronograma. A última paralisação aconteceu em janeiro deste ano. O

Departamento de Estradas e Rodagens afirmou que as equipes seguem atuando no trecho para a recuperação do asfalto com serviços de fresagem, recomposição da pista e intervenções em pontos específicos. O órgão reforçou que o cronograma precisou ser ajustado e acompanha a conclusão das etapas técnicas e condições operacionais da obra. O novo prazo, para a conclusão, ainda não foi informado. O investimento é de R$ 71 milhões deais. >> Bom, não importa quanto é investimento, tem que fazer porque vidas não tem preço, né? Então a gente vai continuar

cobrando, a gente vai continuar acompanhando e a gente vai continuar informando. Gustavinho, ó, é com você, meu irmão. >> Vaguinho, vamos direto ali pra Avenida Brasil, bem ali na altura da estação de BRT de Benfica. Trânsito fluindo muito bem, pelo menos nesse ponto da Avenida Brasil, tanto à esquerda pro motorista que segue sentido zona oeste do Rio, quanto à direita pro motorista que segue sentido centro vaguin, tanto pista lateral quanto central de ambas as de ambos os sentidos fluindo muito bem. Uma boa notícia aí para quem for trafegar aí pela Avenida Brasil.

>> Se tratando de Avenida Brasil, né, tudo pode mudar literalmente. Então, saia com antecedência. Vem para cá, Carolina Joias. Já sabe se você tem uma joia antiga, uma aliança de ouro, um cordão que você não usa mais por medo de sair na rua porque a pista tá salgada, ou então você precisa fazer um dinheiro extra, dinheiro parado e dinheiro jogado fora. Você tem que procurar uma empresa com credibilidade. Tá aqui. Falo com

tranquilidade. Eis uma empresa com credibilidade. São mais de 35 anos no mercado oferecendo o melhor pros nossos amigos e clientes. Segurança. É, quando eu falo segurança, olha que legal, pensando nos mínimos detalhes, não falei que a pista tá salgada, todas as nossas unidades, quatro, né, todas na zona sul do Rio de Janeiro, tem estacionamento disponível, né, para você desembarcar praticamente dentro da unidade. Te garanto, não falei que a

gente oferecia há mais de 35 anos o melhor, o melhor atendimento, a melhor avaliação. Então você já fez uma avaliação, você entra em contato 98597801, a gente cobre a oferta, a gente quer você fazendo parte da família. Falei segurança, falei de credibilidade. Afinal de contas, uma empresa há 35 anos no mercado que vem aos próximos 35 anos, não tá de brincadeira. Você pode entrar em contato. Muita gente me pergunta:

"Vaguinho, é de confiança muita coisa. 98597801. 98597801. Pode ligar, fala: "Tô vendo vaguinha". Ele falou, assino embaixo com muita tranquilidade. 3988 3985.

Vaguinho, a avaliação é feita na hora. Na hora precisa agendar? Não, não precisa. De 9 às 18 horas você pode ir até lá. De 9 não, de 10 às 18 horas você pode ir lá que vai ter um avaliador te esperando. E nas quatro unidades, como

eu falei, são três em Copacabana. Shop Cidade de Copacabana, Shop Casseno Atlântico tem duas unidades e no top center na Visconde Pirajá em Ipanema. As quatro são padronizadas para você se sentir em casa. Melhor avaliação, melhor atendimento. Atendimento em domicílio também vai depender da situação. Liga

agora 98597801, tira todas as dúvidas. @carolinaas no Instagram. Entra lá, você vai ver todas as novidades, porque Carolina Joias, ela é o seu joalheiro de confiança, o nosso joalheiro de confiança. Se você procura segurança e credibilidade, o lugar certo aqui, ó. Procure Carolina Joias. Ah, não tenho.

Eu tenho prataria, moeda, Antiguidade, obra de arte, relógio de luxo. Telefone é um só, 98597801. Carolina Joyas, pode ligar que você vai gostar. Vamos com a imagem ao vivo do centro de operações Bangu, Gustavinho, zona oeste. >> Exatamente, Vaguinho. A situação por ali

tá tensa pro motorista que segue ali pela Avenida de Santa Cruz na altura da rua Silva Cardoso. Trânsito bem intenso, principalmente ali no ponto em frente à estação de Trem de Bangu, mais à direita da imagem. Vaguinho, >> maravilha, maravilha. Ó, eu tô recebendo uma ligação aqui. Olha aqui, ó. Cadê? Ó,

Felipe, aparece aí, Rita e Felipe. Ó, coisa linda. Gatos. Casalzão da bexiga. É balneário camburão. Antigos BC Gar, aqueles carros

antigo. Quem gosta? Eu sou apaixonado. Só que olha o que que ele tá me mostrando, ó. Eu aqui trabalhando, ó.

Nissan 350Z de drift. Eu sou piloto de drift. Ele agora tá com uma equipe lá, ó. Obrigado pelo convite. Em breve vou est aí pra gente dar uma acelerada, viu, gato? Casalzão. Ó, acabando o programa,

eu ligo para vocês. Hã, beijo. Tamamo junto. É, f, a gente atende ar vivo, ó. Ih, rapaz, gostei, hein. Um policial militar reagiu à

tentativa de assalto em Nova Iguaçu, colocou o vagabundo para correr. Rebeca Reis, conte-me tudo. Não me esconda nada. É isso mesmo, Vaguinho. A gente consegue ver pelas imagens o momento em que o policial militar reage ao assalto. Na

verdade, foram três assaltantes em duas motos que chegaram e fizeram a abordagem em cima do agente e ele reagiu. No final, dois criminosos fugiram e o terceiro foi detido. A moto em que estava constada, que estava constada com os assaltantes, foi constada como roubada. Então assim, a moto foi apreendida, dois deles foram detidos e o terceiro conseguiu fugir. Eh, ninguém ficou ferido e a ocorrência foi registrada na delegacia da região em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, onde aconteceu o caso. Vaguinho,

>> parabéns ao policial. Gosto muito. Ó lá, eles gostam de moleza que a moleza senta no colo da micada, meu irmão. Não tem essa parada não, viu? ali a brecha é aquela parada, manter na sua vida em segurança. Se bem que o policial não tem

escolha, tem que reagir. Se for identificado como policial, vai ser executado. É fato. Por isso que aqui a boa polícia sempre vai ter espaço. Aqui é tiro, porrada e bomba para vagabundagem. Não

tem tempo. Quer dizer, para vagabundagem é tempo ruim o tempo todo. Policial botou todo mundo para correr, dois foram em can. Pena que um saiu, meteu o pé, conseguiu. Não, um foi em cana e dois fugiram. É uma pena, né? Podia sero

contrário, mas o importante que o polícia não não marcou bobeira. Ó lá, ó lá. Como é que a gente tava? Que louco para que os vagabundos voltasse, que é para poder resolver o problema de uma vez por todas. Ah, o que que é?

É, um foi baleado, né? A gente tá torcendo pela não pronta recuperação do indivíduo, que é para poder desocupar o [música] espaço, né, da pessoa de bem. Ah, Carlos Andreasa já tá aqui. Yasmin Bachur também. Tá todo mundo pronto pro jornal do Rio. Como é que é a hora, Gão?

219978751927. Participa com a gente. Olha, uma vítima foi socorrida depois de quase ser morta, bhada no centro de Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Caramba, a situação em Nova Iguaçu tá puxada, hein? Gabriela Morgado ao vivo com os detalhes. Gabi,

conta essa história pra gente. >> Vaguinho. Tudo aconteceu inclusive em plena luz do dia. Foi hoje ali, por volta de 2:30 da tarde, a gente teve acesso às câmeras de segurança da região. E aí a gente consegue ver que primeiro passa um homem que é a vítima, né, de camisa vermelha, ele corre, mas depois cai e aí se levanta. Nisso vem o

atirador em cima de uma bicicleta que segue essa vítima e atira nela. a vítima cai no chão, mas depois consegue novamente se levantar e aí o criminoso [roncando] vai atirando até que ele fique totalmente caído ali no chão. Então a gente consegue ver por essas imagens de câmeras de segurança que são pelo menos quatro tiros dados aí por esse criminoso na bicicleta. E somente quando a vítima, o homem de camisa vermelha, cai no chão e não consegue mais levantar, é que esse homem de bicicleta vai embora. A Polícia Militar disse que foi acionada para essa tentativa de homicídio que aconteceu na rua Coronel Francisco Soares, uma rua que fica bem no centro de Nova Iguaçu. A

gente vê que tem ali lojas, né, comércios do lado de onde tudo isso aconteceu. Esse homem, essa vítima, foi levada pro hospital geral da cidade pelo Corpo de Bombeiros antes da chegada da polícia e até agora não tem informações do estado de saúde dele. Mas a polícia, claro, já tá fazendo buscas para identificar e encontrar esse homem que estava na bicicleta e entender a motivação. A gente vem falando aqui no Brasil, urgente Rio, nas últimas semanas, no último mês, sobre ataques que aconteceram em Nova Iguaçu, alguns relacionados aí a brigas entre organizações criminosas rivais, mas até agora não se sabe se foi isso que aconteceu na tarde de hoje. Polícia ainda tá investigando, tentando confirmar qual foi a motivação do crime, mas os moradores ficam muito assustados com mais um caso de violência na cidade, né, Vaguinho?

>> Não sei quem foi que atirou, não sei por atirou, não sei quem foi que tomou os tiros, mas é o seguin de novo, hein? Não morreu porque Deus não quis. Agora não vai ser difícil da polícia montar o quebra-cabeça porque tava os dois ali com a carocha amostra, né? Ele nem se preocupou com a hora com quem tava onde tava, ele saiu largando o aço. Então vamos entender melhor o que foi que aconteceu para não cometer qualquer tipo de justiça, porque a gente não sabe como é que é. Rio de Janeiro não é para

amador, né? Então mais informações no decorrer da programação. Agora a reportagem que a Clara Neri fez sobre aquele casal, né, que rodou vendendo medicamento sem autorização. Pode rodar. Uma cena inusitada chamou a atenção dos policiais durante uma operação contra a venda ilegal de medicamentos no Rio. Na

tentativa de se livrar das provas, um dos suspeitos jogou uma caixa de medicamento no telhado da própria casa. O alvo foi obrigado a subir no telhado para recuperar o produto que ele mesmo tinha arremessado. >> Me dá o rodo aí. Me dá o rodo aí. Entendeu? A ação faz parte da operação

Monjar delivery, realizada nessa segunda-feira pela Delegacia de Defesa do Consumidor. Segundo as investigações, Larissa de Souza Gonçalves e Tanã Antônio Santana Maceira vendiam medicamentos e produtos terapêuticos sem autorização da Anvisa. Eles acessavam contas de clientes e usavam cartões cadastrados para efetuar as compras de forma fraudulenta. Os dois foram presos em flagrante em Osvaldo Cruz, zona norte do Rio. Na chegada à delegacia, negaram participação no esquema. Além das

canetas emagrecedoras, a polícia suspeita que o casal também vendia roupas e perfumes falsificados. No endereço dessas duas pessoas foi apreendido grande material, vários itens e por isso eles foram presos em flagrante. >> Os presos vão responder por crime contra a saúde pública e contra a relação de consumo. A investigação continua por parte da Delegacia de Defesa do Consumidor para tentar identificar e localizar outros integrantes dessa rede clandestina. Ao todo, foram cumpridos quatro mandados de busca e apreensão e endereços na zona norte do Rio, na Baixada Fluminense.

>> Olha, gente, nosso tempo tá acabando. Yasmin Bur vem enxergando, Jornal do Rio arrebentando e a concorrência chorando, né? Então, muito obrigado pelo carinho, pela confiança, pela parceria, pela companhia. falo aqui, a audiência é super importante, mas a sua participação faz toda a diferença. Amanhã 5:30 a gente vai estar aqui te esperando.

Até amanhã.

Boa noite.