---
video_title: "O.S. tem contrato suspenso depois de falta de pagamento"
video_id: F3tX828YLko
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F3tX828YLko
video_date: 2026-05-14T22:26:22+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O âncora da rádio Bandnews FM, Rodolfo Schneider, traz hoje o cancelamento de contratos por parte do estado de uma empresa responsável por contratações no Hospital do Cérebro, a indícios de desvio de verba destinada a funcionários. Há uma decisão no âmbito da Secretaria de Saúde de finalizar o contrato de uma OS, uma organização social chamado ideias chamada ideias. Organização social que hoje administra algumas unidades hospitalares do Rio de Janeiro e administra também o Instituto do Cérebro. Instituto do Cérebro foi criado lá atrás, foi até na gestão daquele ladrava, daquele Sérgio Cabral, mas o Instituto sempre foi uma referência a nível nacional. O projeto lá atrás foi construído pelo maior neurologista que a gente tem no Brasil, um dos mais reconhecidos, que é o Paulo Niemer. E

para vocês terem uma ideia, essa OS, que se eu não tô errado, é do sul do Brasil. Essa os ela eh tem atrasado eh contratos, tem atrasado acordos, tem recebido do estado, OK? Não tá pagando funcionários, tem atrasado os funcionários, tá uma zona, tá uma bagunça, não funciona. Então a decisão do estado foi uma decisão tomada ontem, foi de romper o contrato com essa organização social. Eles vão sair no final de julho, eles ficam para uma transição a partir de agora. vai entrar

a Fundação eh Paulo Nier Maia para cuidar do Instituto eh Estadual do Cérebro, que fica ali no centro da cidade. E a própria, eu acho que isso não tá definido, mas talvez a Fundação Saúde mesmo, que é um braço da Secretaria de Saúde, a Fundação Saúde que vai assumir essas outras unidades. Então, esses contratos serão rompidos e a gente espera, óbvio, que a a a secretaria consiga entrar, consiga fazer um outro tipo de gestão e melhorar pros funcionários, que obviamente isso impacta no serviço também na ponta pros cidadãos, né? M.