---
video_title: "JORNAL DO RIO - 23/07/2026"
video_id: KSX0cpfm5Jo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KSX0cpfm5Jo
video_date: 2026-07-23T22:23:52+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Na zona norte do Rio de Janeiro, o João Ramalho vai explicar pra gente. [música] >> Um casal andava de moto na rua Iara, em colégio, na zona norte do Rio, quando de repente dois bandidos e uma motocicleta bloqueiam a passagem deles. Um deles pilota o veículo, enquanto o outro, que está com uma mochila de entregas nas costas, desce e começa a abordagem. O criminoso estava armado e manda os dois saírem da moto. A mulher que estava na garupa é a primeira a descer. O

assaltante pega o telefone dela e manda desbloquear o aparelho. Depois passa para o comparsa. Em seguida, eles roubam a moto da vítima e fogem. Esse caso aconteceu nessa quarta-feira, às 10 horas da noite. O local fica apenas a duas quadras de um batalhão de polícia da região. Nessa semana, a reportagem da

Band trouxe um assalto parecido. Um homem andava de moto na Avenida Pastor Martin Luther King Júnior, quando bandidos ultrapassam ele e também bloqueiam a passagem. Pode levar, pode levar o carregador. Tem nada não. Tem nada não. Pode levar.

>> A nossa equipe entrou em contato com a Polícia Militar, mas ainda não tivemos resposta. Pois é, impressionante. Situação complicada em relação à segurança pública, principalmente quando vai anoitecendo, escurecendo, mas a gente vê que ainda em plena luz do dia também tem registros ali assalto, principalmente a gente vê agora imagens, né, dessa matéria agora do João Ramalho na zona norte do Rio, bairro do colégio. Câmara de segurança pelo menos ajuda aí a investigação da Polícia Civil, né? Vamos falar ainda de trânsito, porque ainda tá acontecendo a manifestação ali à altura do posto quatro em Copacabana. Então,

quem vai passar por ali, pelo menos sentido Leme, tem uma faixa ali ocupada, tá um pouco difícil, mas tá seguindo, tá fluindo o trânsito. E daqui a pouco, né, a gente sabe que pode a qualquer momento, falando de tempo, uma chuvinha. Previsão é que amanhã o tempo mude completamente, mas a gente tá com fé, a gente tá com expectativa que semana que vem, de repente o tempo melhore. A gente vai nessa. O programa Pr gente Rio vai ficando por aqui, mas amanhã tem mais.

Sexta-feira, [música] 5:30, eu te espero. Você fica agora com o Jornal do Rio. Tchau, tchau.

>> Boa noite. Rio de Janeiro concentra mais de 40% dos prejuízos provocados por roubos de cargas registrados no Brasil nos primeiros 3 meses do ano. Crime de feminicídio dispara em 10 anos e bate recorde em 2025, segundo anuário da segurança pública. Levantamento aponta ainda que estado está entre os que mais [música] gastaram com segurança pública. Policiamento reforçado na praia de Copacabana após dois dias consecutivos de tumultos. 20 ônibus são vandalizados.

Prejuízo é de R$ [música] 120.000. Polícia Federal Mira Tráfico Transnacional de Drogas. Investigações apontam que grupo enviou 6 toneladas me de cocaína para a Europa. Nove pessoas são presas e ainda inspira Rio Talks, novo projeto da Band, cria espaço para conversas com convidados referência em várias áreas. Voltamos em 30 segundos.

Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

O estado do Rio de Janeiro concentrou 44% dos prejuízos provocados por roubos de cargas registrados no Brasil no primeiro trimestre de 2026. O levantamento foi feito por uma empresa de tecnologia logística.

Um crime que se repete dia após dia. Trabalhadores que saem de casa sem saber se vão voltar e flagrantes que se tornaram rotina. Caminhoneiros rendidos por criminosos armados. No primeiro trimestre deste ano, o estado do Rio de Janeiro concentrou 44% dos prejuízos provocados por roubos de cargas registrados em todo o Brasil. Número consideravelmente maior do que o do mesmo período de 2025, que foi de 16,4%.

O levantamento feito pela empresa de tecnologia logística Nstec aponta ainda que a maior parte dos casos aconteceu na região metropolitana, enquanto a capital respondeu sozinha por 51,9% de todo o prejuízo no estado, São Gonçalo, Nova Iguaçu e Duque de Caxias também aparecem no topo do ranking de perdas. O estudo também mostra que 60% dos prejuízos causados pelos criminosos no Rio de Janeiro aconteceram em trechos urbanos, como a Avenida Brasil. Para especialistas, isso está relacionado às características das cidades. Os trechos urbanos eles têm diversas características que fazem com que esse tipo de crime ele seja mais eficiente, desde uma questão de velocidade de que entre esses urbanos em geral a velocidade eh do caminhão, do transporte, ela é reduzida, gerando uma uma maior eficiência paraa abordagem desses criminosos, até também a uma maior proximidade de rotas de fugas para o escoamento dessa mercadoria. Então eu acho que não seria só não seria uma questão de coragem, mas sim de eficiência, né? A realização desses

crimesos urbanos acabou virando eficiente para esses criminosos. A ousadia dos criminosos também aparece em um outro destaque do levantamento. Embora a madrugada ainda lidere em percentual de perdas, quase 66% dos roubos registrados de janeiro a março aconteceram à luz do dia. Quinta-feira e segunda, dias de fluxo logístico mais intenso, aparecem como os preferidos dos bandidos para cometer assaltos. na minha opinião, revela muito mais um padrão logístico do que, de certa forma, um padrão de como essas organizações criminosas atuam. Na medida que eh o

abastecimento ocorre nessas datas, há uma maior oportunidade, né, entre aspas, uma oportunidade de realização desses crimes por parte desses criminosos nessas datas. A polícia civil afirma que atua diariamente com investigações no combate ao roubo de cargas e aos crimes que financiam as organizações criminosas. >> E o roubo de remédios aumentou 50% no país nos últimos 12 meses e o Rio de Janeiro concentra quase metade dos casos. Um crime cada vez mais frequente que pode provocar desabastecimento e, claro, atrasar o tratamento de muitos pacientes.

[música] Remédios caros usados para tratamento [música] de câncer, doenças autoimunes e raras. Só em 2024, o roubo desses produtos provocou um prejuízo de mais de [música] R0 milhões de reais.

O roubo de remédios aumentou 50% no país nos últimos 12 meses e neste período representou mais de 3% do total de cargas roubadas no Brasil. É um crime que vem crescendo. Em 2024 esse número era muito baixo. O Rio de Janeiro concentra quatro em cada 10 registros. As transportadoras já estão encontrando dificuldades até para contratar o seguro paraas cargas.

>> A maioria das vezes a gente não consegue fazer e quando consegue com custo elevado. Então você tem aí dentro dessa perspectiva eh utilizado eh carro fortes, carro forte na sua tradição normal, carro brindado também com de formato eletrônico. >> Entre as consequências, o aumento do custo do transporte desse material. Os criminosos atuam em várias frentes. Abordagens violentas, armazenamento dos remédios no interior de comunidades dominadas pelo tráfico e na revenda desses produtos. Alguns são

comercializados pela internet, mas usando notas fiscais falsas, os bandidos conseguem revender até para hospitais públicos, inclusive através de licitações. Um perigo paraa saúde dos pacientes. >> Um produto que volta pro mercado sem a condição sanitária adequada para que possa atender a patologia ali no caso do câncer, das doenças autoimune e das doenças que porventura o paciente tem que ser tem que se tratar. Então veja, é um prejuízo pra saúde do paciente. >> Um crime cada vez mais frequente que pode provocar desabastecimento e atrasado o tratamento de pacientes. A

polícia diz que faz blitz e operações regulares para combater esse tipo de crime. >> E o intenso tiroteio assustou quem mora no complexo alemão na zona norte nesta tarde. Olha só, imagens gravadas por moradores mostram a intensidade dos tiros. Há vídeos, inclusive em que é possível observar policiais militares conversando numa esquina enquanto o tiroteio é ouvido. Um dos disparos quase atinge um PM. Por sorte, ele não ficou

ferido. A gente viu ali que o tiro bateu num poste. A PM disse que agentes em patrulhamento viram duas motos em atitude suspeita que não obedeceram a uma ordem de parada. Houve perseguição e confronto logo em seguida. Policiais do Batalhão de Olaria e também do Choque tiveram que dar apoio a essa ação. Os

criminosos fugiram e abandonaram uma mochila com drogas. Um ônibus que fazia a linha Penha San Penha foi atingido por um tiro e ficou atravessado ali na rua Paranhos em Camos. O motorista tinha saído do ônibus para se proteger e o veículo foi atingido em seguida. Duas linhas tiveram os itinerários alterados e mais uma vez passageiros e a população no meio dessa guerra que parece não ter fim aqui no Rio de Janeiro. E mais uma vez a violência contra a mulher em pauta. Pois é, em média quatro mulheres

foram mortas por dia no ano passado no Brasil. O crime de feminicídio bateu recorde no país. Os dados foram divulgados pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública no anuário da Segurança Pública. Ao vivo com a gente, a Amanda Martins tem as informações. Oi, Amanda, boa noite para você.

Oi, Yasmin. Boa noite para você também, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. São dados alarmantes. Afinal, no ano passado, quatro mulheres foram mortas por dia no nosso país. Se a gente comparar com o mesmo período do ano anterior, 2024, há um aumento de 4% aí nesse número ao todo. Foram 1571

casos de feminicídio. Esses dados foram divulgados pelo anuário da segurança pública hoje. Então são dados que nos preocupam, porque essas informações mostram que tá cada vez ser mais difícil ser mulher no Brasil. Isso porque os lares estão cada vez mais inseguros para nós mulheres. Foram no início da série histórica, em 2015, foram 449 feminicídios registrados. Então a gente

vê o quanto escalonou, foi escalonando, aumentando com o passar aí dos anos. Eh, a cada 100 feminicídios, outro dado que preocupa, 96 foram cometidos por homens e a maioria homens que tinham alguma relação afetiva com essas mulheres. Essa semana a Band lançou uma campanha justamente para jogar luz contra esse crime que cada vez cresce mais no Brasil e criou a campanha A Band não se não se cala. O objetivo é justamente incentivar as mulheres, que as mulheres denunciem. casos de estupros, tentativas de feminicídio e agressões antes que esses casos virem de fato feminicídios. Eu

volto com você, Is. >> Obrigada, Amanda, pelas informações. E como a Amanda disse, né, a gente reforça mais uma vez a campanha Bande não se cala do grupo Bandeirantes, justamente para alertar, conscientizar e incentivar as denúncias de agressões, estupros e feminicídios em todo o Brasil. Denunciar, cobrar, acolher as vítimas e dizer não a qualquer [música] agressor. Isso vai nos levar a um novo tempo de respeito e paz. Violência [música]

contra a mulher. A Band não se cala. E tem outro dado que chama a atenção, que é o de roubo de celulares, como a gente estava falando sobre esse anuário da segurança. E o Rio de Janeiro é o único estado do Brasil, onde o crime cresceu no ano passado. A gente tem os dados no telão. Olha só, foram 25.581

ocorrências, um aumento de 19,4% em relação a 2024, quando foram 21.416 ocorrências. E somados roubos e furtos, o estado do Rio registrou um crescimento de 22,7% em 1 ano. É a maior alta do Brasil no indicador, à frente apenas da Paraíba com 21,1%.

Coluna é disso que se trata e o Brasil gastou R3 bilhões deais com a segurança pública no ano passado. Também nesse dado que a gente estava falando agora. O Rio de Janeiro está entre os estados que mais tiveram alta. Carlos Andreasa comentou sobre Oi, Andreasa. >> Oi, Ais. Tudo bem? Muito assunto para

discutir a partir desses dados, né? Quero me deter, no entanto, a matéria orçamentária. Orçamento estadual paraa segurança pública aumentou. Que bom. E daí? Produz efeitos.

Quantidade em matéria orçamentária, em quase tudo na vida. Não é sinal de qualidade. Gasta-se mais dinheiro em segurança pública com políticas públicas para segurança ineficiente. Isso significa jogar dinheiro fora. Gastar mais é importante.

Mas qual o foco? Qual a lógica? Qual a estrutura ainda sobre orçamento? O orçamento da união, orçamento federal paraa segurança pública. O estadual aumenta, o nacional cai.

que se comunica negligência do governo federal, dos governos federais para com orçamento da segurança pública para com a segurança pública. Há muito tempo, e a gente fala disso todo dia aqui no programa IAS, há muito tempo segurança pública deixou de ser matéria exclusiva de estado. No Rio de Janeiro, o estado já não conseguirá mais resolver o problema. É matéria de fronteira, é matéria nacional. O governo federal precisa aumentar o seu orçamento, estruturar o Ministério de Segurança Pública exclusivo, que não existe ainda, e cuidar das fronteiras do Brasil.

Investimento pesado nas fronteiras para começo de conversa. Orçamento alto é bom, é, mas é bom per si, não. Tá aí mais uma prova. Tchau, I. >> Obrigada, Andreasa. E 20 ônibus foram

vandalizados na praia de Copacabana, na zona sul, em dois dias consecutivos de tumultos e ocorrências de furtos. O prejuízo financeiro estimado é de R$ 120.000 ao rio ônibus. Depois das imagens de selvageria que a gente viu aqui, a PM diz que reforçou o policiamento na região, mas mesmo assim, é claro, os moradores estão inseguros. Um dia após mais um episódio de roubos e depredações de ônibus em Copacabana, na zona sul do Rio, o bairro amanheceu com policiamento reforçado. Mesmo assim,

quem caminhava pelas ruas ainda convivia com o medo. >> E assim, você não pode usar mais nada que seja dourado, porque você tá propensa a ser roubada. Na saída praia dessa quarta-feira, banhistas enfrentaram momentos de tensão. Houve correria e relatos de arrastões. Na altura do posto C, um adolescente tentou assaltar um turista argentino. Ele foi

apreendido por agentes que estavam no local. O flagrante foi feito pela produção da Band. Fica. Olha só, nós fica entregando o bagulho aqui, mano. Que fica sufocado aqui, rapaz.

>> Deu sorte, deu sorte. Imagens feitas por moradores mostram pessoas quebrando vidros e pulando as janelas dos ônibus. Policiais militares usaram spray de pimenta para dispersar a confusão. Quem estava dentro dos ônibus também sofreu ameaças. >> Ontem minha filha foi fazer um passeio no no mirante do Leme e na volta pegou 457, né, que é para Copabana zona norte.

Entrou uma mulher com algumas com algumas jovens que não quiseram pagar a passagem. O motorista não quis abrir a porta. acabou tendo que abrir. Elas entraram, não pagaram passagem, agrediram verbalmente o motorista a todo momento. Motorista é um senhor de idade.

Minha filha ficou muito nervosa. >> Ao todo, seis menores foram detidos suspeitos de envolvimento em furtos ao longo da orla de Copacabana. Além disso, 15 ônibus foram vandalizados somente nessa quarta-feira. O prejuízo financeiro já chega a R$ 120.000.

A mesma cena se repetiu na terça-feira, quando arrastões também foram registrados nas principais vias de Copacabana. Apesar de acontecerem com maior frequência durante o verão, as confusões também estão se tornando rotina nos dias de alta temperatura no inverno, principalmente durante o período de férias. As imagens estão sendo analisadas pelo coordenador da base do segurança presente no bairro. A corporação informou que em dias de altas temperaturas, a Polícia Militar atua com operação praia. O objetivo é ampliar a segurança dos banhistas, prevenir furtos e roubos e intensificar o policiamento ostensivo.

>> O âncora Rodolfo Schneider criticou a atuação das autoridades de segurança e afirmou que tinham sinais prévios de que novos episódios como esses poderiam acontecer. Vamos ouvir. >> Vergonha. Vergonha. Não é a primeira vez que acontece.

Todo mundo sabia. Previsão do tempo, sol, as praias lotadas. tinha acontecido no dia anterior. Nós falamos ontem aqui no programa e ontem se repetiu graças graças assim a criminalidade, aos envolvidos, mas graças à inoperância das autoridades, principalmente da Polícia Militar, tiveram todos os recados para est lá para impedir antes que acontecesse. pegaram depois alguns aprenderam, mas nós não atuamos como deveríamos para impedir que mais uma vez esse bando de moleque de marginal assaltasse, depredasse, fizesse arrastão e levasse terror pro bairro de Copacabana, bairro turístico, bairro que é referência do Rio de Janeiro pro mundo, bairro de Copacabana.

>> Uma vergonha. E depois de mais uma audiência de conciliação, rodoviários decidiram manter o estado de greve. Ao vivo com a gente o Adson Ramos explica pra gente, né, Adson? Boa noite para você. Oi, Yasmin, boa noite para você, boa noite para todo mundo, mas temos pelo menos uma notícia boa. O sindicato que

representa a categoria aprovou por unanimidade a proposta das empresas de ônibus de um aumento de 5% nos salários e de 6% no ticket de refeição. Com isso, o que muda? Essa proposta ela tá bem a quem do que na verdade os rodoviários queriam, que era um aumento de 12%, um piso salarial bem maior para os motoristas de BRT e da frota regular, além de um ticket de alimentação maior de R$ 1.000. Mas com isso eles aceitaram a proposta e vão manter esse estado de greve de olho nas empresas para saber se elas vão cumprir essas medidas. Caso

elas não cumpram, os funcionários de cada empresa vão parar se isso não for atendido. Mas isso é capítulo seguinte, a gente vai ficar de olho para saber se isso vai acontecer ou não. Na prática, os ônibus estão circulando pela cidade e os passageiros estão sendo atendidos na medida do possível, que a gente sabe que o transporte público não é dos melhores, já não é de agora. Agora, essa greve começou no dia 29 de junho. No dia 2 de junho, a justiça de julho, a justiça interrompeu essa greve. Ficou esse

estado de greve que permanece então pelos próximos dias. Quem vai explicar mais pra gente é o presidente do sindicato que representa a categoria. Vamos ouvir. >> Terminamos agora a assembleia aqui em Rocha Miranda e os rodoviários reprovaram por unanimidade a proposta do rio ô de 5% de reajuste salarial, 6% na cesta básica e deliberaram para que a negociação eh permaneça mais por empresa agora. Então, tá mantido o estado de greve e a negociação será por empresa.

Então, a empresa que continuar com irregularidade pode haver paralização da empresa por empresa, porque a categoria entende que assim não trará maiores transtornos para para a população. >> Tomara, né, que cheguem a um acordo. E o ex-procurador do Instituto Rio Metrópole, Marcelo Lopes da Silva, foi beneficiado com abbias corpos, mas terá de cumprir quatro medidas cautelares. Ele foi preso, a gente lembra, numa operação do Ministério Público do Rio, que investiga crimes de organização criminosa, lavagem de dinheiro, corrupção passiva e fraude a licitação dentro do Instituto Rio Metrópole. >> O ex-procurador geral do estado vai ter que comparecer em juízo, está proibido de deixar o Rio de Janeiro e não pode manter contato com os demais investigados. Marcelo Lopes da Silva

segue afastado das funções públicas de procurador. O Ministério Público do Rio acusa o ex-procurador do Instituto Rio Metrópole de ultrapassar os limites da mera atividade de orientação para dar cobertura jurídica à organização criminosa. Na prática, segundo o MP, a função de Marcelo era dar aparência legal a contratos firmados de maneira irregular, mas segundo a desembargadora Mônica Tolido de Oliveira, não se identificam, ao menos neste momento, mensagens, encontros, documentos, tratativas ou registro em relatório de inteligência financeira que apontam relação a Marcelo Lopes da Silva e que a mera sucessão cronológica entre a manifestação opinativa do procurador e os atos administrativos que aconteceram depois não transforma Marcelo Lopes como responsável pelos atos. Apesar da revogação da prisão preventiva, o procurador Marcelo Lopes da Silva vai responder em liberdade. Todos os acusados em diferentes graus viraram réus pelos crimes de organização criminosa, corrupção passiva, lavagem de dinheiro e fraude a licitações. A

justiça do Rio já tinha convertido a prisão preventiva de Carolina Soares Barros para a prisão domiciliar. A presidente do Instituto Bio e ex-funcionária do IRM é acusada de fazer parte do esquema de lavagem de dinheiro. As prisões do ex-presidente da autarquia estadual Davi Perini Vermelho, conhecido como DD, dos ex-diretores Franques Dias Nepomoceno e Maurício Silva Kinoploc e da ex-funcionária Amanda Ítala Pascoa foram mantidas. Todos negam as acusações. Segundo o Ministério Público, o esquema que pode ter movimentado R$ 86 milhões deais funcionou da seguinte forma. O Instituto Rio Metrópole

contratou duas empresas, a NG Consult e a RPO Engenharia. Elas repassavam parte do valor para o Instituto Bio e a presidente da entidade sacava os valores que eram transportados por uma empresa de segurança privada registrada no nome do pai do delegado e ex-diretor do IRM, Franks Nepomseno. Mas, segundo o MP, era o próprio Franks quem controlava a companhia e fazia o dinheiro voltar aos agentes públicos. envolvidos na fraude. A justiça também impôs monitoramento eletrônico e impedimento de sair do país para outros investigados que não chegaram a ser alvos de prisão. Desde o

início da semana, a nova gestão do Instituto Rio Metrópoles já começou a colocar em prática algumas mudanças. 49 servidores comissionados já foram demitidos. A nomeação por indicação política na autarquia estadual passou a ser investigada pelo Ministério Público e o governo também determinou a suspensão dos pagamentos de todos os contratos em andamento no IRM até a conclusão da auditoria. >> Primeiro intervalo chegando na volta PF tráfico transnacional de drogas. Investigações apontam que grupo enviou 6 toneladas e meia de cocaína pra Europa.

A gente volta já.

Essa notícia aqui é para quem é da Baixada. A Águas do Rio inaugurou uma nova estação de tratamento de esgoto em Queimados que vai atender também a Nova Iguaçu e Diapi. Então, se você mora em um desses municípios, escuta só, as coisas vão melhorar. Sabe por quê? Porque a nova estação da Águas do Rio tem capacidade para tratar milhões de litros de esgoto por dia, 51 milhões para ser exato. Esse esgoto todo vai

deixar de vazar para as ruas, poluir a natureza e trazer risco de doenças para os moradores. E sabe qual é o impacto disso no dia a dia? é a sua família com mais saúde, a sua rua mais limpa e sem mau cheiro, a recepção do postinho mais vazia e a sala de aula mais cheia. Essa nova estação também vai beneficiar mais de 270.000 pessoas, levando respeito e dignidade para elas, mas também para o meio ambiente. Já que o Gonduque

abastece a maior parte da região metropolitana do Rio, vai deixar de receber uma quantidade absurda de esgoto todos os dias. Isso que é notícia boa, né? Para saber mais, dá um pulo em águasdorio.com.br.

Lá tem tudo que está sendo feito pela Baixada. Águas do Rio, uma empresa do grupo Ageia. >> De volta com o Jornal do Rio, um esquema transnacional de drogas no radar da Polícia Federal. Investigações apontam que mais de 6 toneladas e me de cocaína foram enviadas paraa Europa. Nove pessoas foram presas hoje durante uma operação.

>> Polícia Federal atrás de um grupo que usa vários portos do Brasil para levar toneladas de cocaína para a Europa. Na mega operação dessa quinta-feira, a Polícia Federal prendeu nove suspeitos de integrarem uma organização criminosa de tráfego internacional de drogas e lavagem de dinheiro. 44 mandados de busca e apreensão foram expedidos pela justiça. Os agentes foram atrás dos investigados em São Paulo, Minas Gerais, Santa Catarina e no Espírito Santo. Segundo a PF, aqui no Brasil, Comando Vermelho e PCC fazem parte do esquema. O

grupo foi descoberto há 5 anos, quando cães farejadores da Receita Federal encontraram cargas com cocaína no porto do Rio de Janeiro. A partir dessas apreensões, a PF conseguiu identificar quem eram os responsáveis por colocar a droga ali. >> Os traficantes escondiam a cocaína em carregamentos de café, cimento e argamassa. Depois de colocados nos contêiners, a droga era enviada a portos europeus. >> A Just Federal decretou o bloqueio de R 1 bilhão deais em bens dos acusados. A

investigação aponta que esse grupo enviou em 5 anos 6 toneladas e meia de cocaína para a Europa, sempre contando com o apoio do PCC e do Comando Vermelho quando a droga passa pelo Brasil. >> Em Garatá, no interior de São Paulo, um dos integrantes do PCC investigados foi morto por policiais da rota. Rildo dos Reis Cerqueira, conhecido como R7, estava nesta chácara. O criminoso chegou a ser levado para o hospital, mas não resistiu. Ele seria o fornecedor de cocaína da facção da Bolívia. Segundo a

PF, a rede internacional tem ramificações na América do Sul, Europa e Ásia. Dos países produtores, como Peru e Bolívia, a droga entra no Brasil e depois para os portos da Europa, principalmente Bélgica e Eslovênia e Espanha. No mês passado, dois brasileiros foram detidos em um veleiro no meio do Oceano Atlântico, próximo à Espanha, em uma das principais rotas do narcotráfico entre a América do Sul e a Europa. O veleiro que partiu do Brasil pode ter recebido a droga em alto mar. Em uma das apreensões, em 2024, a polícia encontrou cocaína. Encarga de

sal marinho. Quando os agentes da Receita Federal fizeram atestagem para saber se o material encontrado era cocaína, o resultado foi positivo. As investigações continuam para identificar outros traficantes que fazem parte da organização criminosa. >> Envolvidos em crimes violentos em Madureira, na zona norte, também na mira da polícia. Um dos alvos de uma operação que aconteceu hoje é o Wallace de Brito Trindade o Lacoste, um dos traficantes mais procurados do Rio. Investigadores

apuram a atuação de traficantes de outros estados. escondidos no complexo da Serrinha e no morro da primavera. >> A polícia identificou sem suspeitos de vários crimes cometidos na região do complexo da Serrinha e do Morro da Primavera, em Madureira, na zona norte. As favelas são controladas pelo terceiro comando puro. Até agora foram expedidos mandados de prisão contra 47 dos suspeitos, alvos de uma operação nesta quinta-feira. As investigações começaram

com denúncias das vítimas dos crimes e pela análise de dados da região. Entre 2024 e 2025, o número de roubos de cargas na área aumentou 33% e o de roubos de rua 12,8%. Entre os presos na ação, acusados pelos roubos, por homicídios e até por estupro de vulnerável. Os agentes também fizeram prisões em flagrante. Dois detidos responsáveis por assassinatos estavam armados e com roupas camufladas. Entre

os materiais apreendidos estão uma moto, uma réplica de fuzil e um compressor para manutenção de armas. A polícia apura-se entre os presos a traficantes de outros estados, principalmente da Bahia, que se escondem na região. Segundo os investigadores, eles usam documentos com nomes falsos para despistar os policiais. E o terceiro comando puro, que é aquela organização criminosa que domina aquela região, ela tem associação com faccionados do estado da Bahia. Então ela homia, ela dá abrigo atrás dessa barricada, atrás desse domínio territorial, desse território controlado, para que esses traficantes da Bahia se escondam da da do seu estado de origem lá. Por isso que é muito

importante, como eu falei, a checagem biométrica e datiloscópica desses presos, desses conduzidos, pra gente entender quem são eles, qual a qualificação deles no estado de origem deles, se tem ou não mandado de prisão ou outras anotações criminais. Mas o alvo mais importante da operação é o Walace de Brito Trindade, conhecido como La Cost, o chefe do tráfico da Serrinha, que conseguiu fugir. >> O primeiro ponto é que o líder local que exerce esse domínio territorial, ele exerce o domínio final do fato sobre todas essas ações que aquela organização criminosa faz. Ou seja, todo roubo de veículo, roubo de carga, sequestra o relâmpago para efetuar pxa ali que aquela organização criminosa faz. é sob o domínio daquele criminoso, o no caso o Lacos, e ele participa dos lucros dessas ações criminosas, ou seja, ele incentiva que os seus acéclas saiam para roubar, né, as vítimas e participa desses lucros.

>> Duas mulheres foram presas nas cidades de Duque de Caxias e Maricá por venda de medicamentos abortivos. Segundo a polícia, Priscila Fernanda Monteiro e Naiara Pereira Souza também ajudavam nos procedimentos e orientavam mulheres a tomarem grandes quantidades do remédio. O esquema foi descoberto após uma denúncia de uma vítima que tinha interesse em comprar o medicamento. Agentes da Delegacia Especializada de Atendimento à Mulher de Nova Iguaçu foram cumprir mandados de busca e apreensão, mas como os remédios proibidos foram encontrados nas casas das duas, elas acabaram presas em flagrante. Vamos ouvir o que disse o promotor Bruno Gangoni.

>> Coptavam mulheres da internet, eh, criaram grupos de WhatsApp e do Facebook e de forma bastante rudimentar, colocando em risco a saúde dessas mulheres, eh, vendia os ambientes e as orientava de forma bastante cudimentar, mesmo, de bastante perigosa, como proceder para fazer o acordo. Última pausa e a seguir Inspira Rio Talks. Evento gratuito do grupo Bandeirantes reúne convidados para debates com curadoria de Nelson Mota. A gente mostra na volta, não saia daí.

De volta do intervalo e agora vamos ao vivo direto pra Casa de Cultura Laura Alvinha em Panema, onde acontece um Inspira Rio Talks. O novo projeto da Band cria um espaço para conversas com convidados referência em várias áreas. A Maria Lilino já tá lá ao vivo e tem as informações pra gente, né, Mari? Boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Quem

acompanha a programação da Band já conhece o prêmio Inspira Rio, aquele que reconhece personalidades, pessoas importantes aqui pro Rio de Janeiro e agora nasce um braço do prêmio que é o Inspira Rio Talks. A ideia é trazer bate-papo sobre diferentes assuntos relevantes, atuais na sociedade. O primeiro dele já tá acontecendo aqui no Teatro Laura Alvin, que é sobre a nova música brasileira com mediação de Nelson Mota, enfim, dispensa apresentações, foi a personalidade do Inspira Rio no ano passado. Os participantes são o Marcelo Castelo Branco, presidente da Associação Brasileira de Compositores, e o Rodrigo Tavares, que é diretor da produtora Bonus Track. Em seguida, o assunto é a nova dramaturgia feminina com a escritora Talita Rebolsas e a mediação da jornalista Maril Pereira Jorge, que também comanda o terceiro talk, que é sobre o novo envelhecimento com o médico Alexandre Calach, ele que é gerontólogo, então ele estuda justamente essa área do envelhecimento saudável. A ideia é

trazer histórias novas, inspiradoras e que também transformam, assim como o Inspira Rio faz. Já estamos indo paraa sétima edição e a ideia é sempre perpetuar, trazer mais histórias a cada dia, principalmente aqui no Rio de Janeiro, que tanto nos inspira também, né, I? >> É isso, Mári. Obrigada pelas informações. Daqui a pouco realmente tem espirari porque passa rapidinho.

Dezembro tá chegando, é logo ali. Obrigada pelas informações. Muito bacana esse evento promovido pela Band também. Hora do futebol porque o Botafogo enfrenta o Vitória daqui a pouco pelo Campeonato Brasileiro. O jogo é às 7:30 da noite no estádio Newton Santos.

Familiares, amigos e fãs se despediram hoje do produtor, diretor e fotógrafo Luiz Carlos Barreto. O velório de Barretão, como era conhecido, aconteceu no Palácio da Cidade em Botafogo, na zona sul do Rio. A cerimônia de cremação foi restrita aos familiares no cemitério memorial do Carmo, um dos nomes mais importantes da história do cinema. A gente lembra que ele morreu na quarta-feira aos 98 anos e amigos também usaram as redes sociais para prestar as últimas homenagens. Barretão era casado há 71 anos, também com a produtora de cinema Luc Barreto. A gente termina o

Jornal do Rio por aqui e eu te espero amanhã, logo depois do Brasil Urgente Rio. Muito boa noite para você. Você fique agora com o Jornal da Band. Tchau. Tchau.

Explosão [música] e incêndio em vagão causam pânico em passageiros em São Paulo. Linhas de trem tiveram que ser paralisadas, prejudicando milhares de [música] pessoas. Homicídios caem no país para a menor taxa em 14 anos, mas na contramão desse [música] índice os feminicídios aumentam. Polícia Federal faz operação contra esquema internacional de tráfico [música] de cocaína das facções PCC.