---
video_title: "Motoristas ficam presos em fogo cruzado durante tiroteio na Taquara"
video_id: 0wrrnUlMFsE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0wrrnUlMFsE
video_date: 2026-03-20T22:26:31+00:00
video_description: |
  Traficantes do Comando Vermelho atacaram um grupo de milicianos nessa madrugada na Taquara, zona sudoeste do Rio. Motoristas que estavam na Estrada dos Bandeirantes ficaram no meio do fogo cruzado.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Taquara, pô, mais uma vez, pô, tiroteio. Briga entre milicianos rivais. Um carro com miliciano foi alvejado por traficante. Seja traficante ou miliciano é o certo e o errado. É tudo vagabundo.

Por quê? Porque a ordem desde dezembro de 2022 é acabar com a milícia. E parece que de lá para cá o comando vermelho tá com aval para fazer o que quiser do Rio de Janeiro.

Procura a data que eu falei e depois você me diga se eu tô exagerando. Tem reportagem do Vinicalisto.

>> As rajadas assustam quem estava parado no trânsito em uma das vias mais movimentadas de Jacaré Paguá, na zona sudoeste do Rio. Motoristas ficaram em meio ao fogo cruzado na Taquara. >> Jesus, Dan. Tava comendo aqui, Danele. >> O ataque foi feito por traficantes do comando vermelho a um grupo de milicianos que estava nesse carro branco que ficou abandonado no meio da um dos alvos não resistiu e morreu. Esse outro

criminoso, também miliciano, foi preso pela Polícia Militar. Ele foi identificado como Diogo Silva de Jesus. Segundo a PM, ele tentou se esconder em um terreno, mas foi cercado pelos agentes. Com ele foi apreendida uma pistola. Os bandidos que atacaram o grupo rival conseguiram fugir. Quem

passava pela estrada dos bandeirantes se assustava com a cena do crime. >> Esse é o quinto caso de homicídio em Jacaré Paguá, no intervalo de 8 dias. E as disputas violentas envolvendo os grupos rivais vem fazendo moradores pensarem em abandonar o bairro. >> Meus filhos, estão faltando aula. Tem dia que a gente tá com receio de mandar pra escola. Isso não é nada bom. Na

carapagó acabou, gente. E eu e minha esposa já falamos outras vezes, a gente tá se organizando, a gente vai embora. Vou sair da cidade do Rio. >> Na manhã de quinta, a ação foi ao contrário. Um ataque de milicianos a traficantes do CV deixou um morto e outro ferido na mesma estrada dos Bandeirantes, no trecho de Curica, os tiros atingiram o muro de um supermercado e até uma bomba de GNV de um posto de combustível. O carro ficou

com mais de 30 marcas de tiro. A Polícia Militar foi acionada e apreendeu um carregador de fuzil que estava no chão. Os agentes foram atacados por comparsas dos bandidos baleados. No meio do tiroteio, um motorista de aplicativo viveu momentos de terror. Ele passava perto da comunidade do outeiro e teria sido confundido com o policial. O carro

foi atingido por mais de 10 tiros e ficou com os vidros estilhaçados. para fugir, o motorista se jogou em um valão e conseguiu escapar sem ferimentos.