---
video_title: "Benefícios de um assistente robótico"
video_id: WJ_9irwV3MY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WJ_9irwV3MY
video_date: 2026-02-27T22:53:35+00:00
video_description: |
  Pela primeira vez na América Latina um assistente robótico promete uma recuperação mais rápida em cirurgias ortopédicas. Um avanço tecnológico que pode mudar vidas.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Pela primeira vez na América Latina, um assistente robótico promete uma recuperação mais rápida em cirurgias ortopédicas, um avanço tecnológico que pode mudar muitas vidas. >> Para que Alexandre conseguisse se exercitar desse jeito, ele teve que passar por cirurgias nos dois joelhos. Muito ativo por toda a vida, as articulações já tinham se desgastado até que um acidente piorou tudo. >> Fiz uma consulta que já tinha indicação para eh ortoplastia total de ambos os joelhos, só que eu não resolvi não fazer no momento. Ano passado, começo de 2025, eu me acidentei de moto, né, um acidente sério e resolvi largar a moto. Largando

a moto, eu comecei a andar mais e da barra pro centro e andando para pegar o metrô. E chegava no trabalho com dores nos joelhos. Fui fazer outras três consultas com três médicos diferentes para fazer uma avaliação e os três disseram a mesma coisa, que eu precisaria botar prótese nos dois joelhos. Os médicos que fizeram a cirurgia tiveram uma ajuda especial, um robô que está sendo usado pela primeira vez na América Latina para cirurgias ortopédicas. >> O doutor me ligou pedindo que eu passasse lá, que ele queria conversar comigo. A princípio fica até preocupado,

pô, será que aconteceu alguma coisa, alguma coisa errada com meus exames? Não. Chegando lá, ele me propôs isso, se eu aceitaria fazer a cirurgia por intermédio do do robô. E eu perguntei se mudaria alguma coisa, o resultado final. Ele me disse que que não, só iria acelerar o processo eu estando lá eh na na no centro cirúrgico. Então eu

aceitei. >> Alexandre foi operado no barrador. Além da unidade, o assistente robótico é utilizado em cirurgias ortopédicas no hospital Vila Nova Estar, em São Paulo. >> Os primeiros centros da América Latina foram aqui no Brasil, no Rio e em São Paulo. Isso é consolida o pioneirismo e a determinação da Redidor em se manter na vanguarda da ortopedia e da medicina.

>> O robô foi lançado nos Estados Unidos em 2021 e já era usado em outros 34 países. No Brasil, o uso do velhos Rais foi aprovado pela Anvisa no final de 2024. Além dos cortes mais precisos, o objetivo é proporcionar também uma recuperação mais rápida. Com a tecnologia você tem uma ideia melhor das dimensões dos balanços, né, que é o que a gente procura da melhor forma para ter melhor resultado na prótese de joelho. A agressão ao paciente se torna um pouco menor, isso faz com que você tenha menos dor no pós-operatório, você tem uma deambulação um pouco mais precoce, você tem menos sangramento, você tem menos agressão ao paciente e com isso uma melhora de resultado. Além dos

benefícios aos pacientes, o Velis Rai simplifica o preparo cirúrgico e assim reduz custos e agiliza o fluxo hospitalar. O uso da nova tecnologia foi debatido durante o fórum Bandneil, cirurgias de joelho e o impacto da robótica, que reuniu especialistas para falar sobre a segurança dos procedimentos com robôs e o impacto na vida dos pacientes. >> A situação que eu acho é de fato a importância da gente educar o quão melhor e quão mais seguro é o procedimento, de sorte o indivíduo não perder as diversas janelas de oportunidade de ter o melhor resultado. A partir do momento que você começa a entregar com precisão em todo mundo e você vê que seu índice de satisfação vai subindo de todos os pacientes, você consegue, por ter muito mais segurança de falar para aquela pessoa que você entra na tua frente, o que você vai entregar de resposta. E e isso eu acho que é um diferencial muito grande dessa soma do pilar de um cirurgião bem treinado, de um implante muito bom e de uma tecnologia que permite esse tipo de ajuste.

>> O fórum completo está disponível no YouTube da Rádio Band News FM R. It's