---
video_title: "JORNAL DO RIO -  17/06/2026"
video_id: vWK3r0VaHpE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vWK3r0VaHpE
video_date: 2026-06-17T22:23:40+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
e maio. A violência por parte dos criminosos aumenta ainda mais o medo. >> Pô, eu meu irmão quase foi morto dentro da estação do aeroporto de Jacaria Paguá, porque o moleque roubou um playboy, um rabo cap, um cara com dinheiro. >> O cara veio, tentou me esfaquear, tentou esfaquear meu irmão, achando que a gente estava junto, só que a gente estava com a caixa de salgado e com a mochila com café. No caso da Avenida Irton Sena, criminosos costumam se esconder numa parte do bosque da Barra e aproveitam o tráfego intenso para abordar motoristas.

Por isso, é preciso mudar hábitos para não ser a próxima vítima. Aí um dos cara aí, meu irmão, foi pra delegacia pro suspeito, negócio de pá, de cobrar coisa de comerciante, foi liberado e rodou aí, ó, no dia seguinte, ó lá, ó lá, se machucaram, né, pouco. Aí eu torço. Já falei ali, rapaz. Se não tivesse ninguém, só tivesse os bandidos e a polícia, era era o melhor lugar. Aí é para mandar direto

pro col do capiroto. Ó, hein? Vamos com linha vermelha, vamos de prestação de serviço. Perto do 22º Batalhão, mais conhecido como Batalhão da Maré. Então, tá aí, ó, rapaziada toda indo embora. Se

bem que eh ali é sentido do lado direito, sentido centro, né? Não é sentido baixado. Aragão e é sentido sentido do lado direito. É sentido centro. O o murozinho azul ali não é o muro do batalhão. É, não é

Bachu. >> Obrigado Bachur. Bachur. É do lado esquerdo sentido baixada. O trânsito tá indo, né? Tá

indo. Então é o seguinte, hein. 19 na 20, ó. Obrigado pelo carinho, pela sua companhia. Carlos Andreasa, já posicionado, mais lindo do que nunca, mais brabo do que nunca. Ele é esquece,

é o melhor de todos. Easmin Bachou no Jornal do Rio. Vem chegando. Continua acompanhando a programação da Band, feita com carinho para você. Amanhã esperamos você.

Olá, boa noite. Caça aos funcionários fantasmas. Centenas de servidores comissionados sem funções são exonerados na Secretaria Estadual de Ambiente e Sustentabilidade. Gastos com despesas pessoais aumentam mais de 30%. Pelo segundo ano consecutivo, Rio de Janeiro registra 60% de acidentes e incidentes com helicópteros de todo [música] o país. Só este ano são 63 episódios.

Traficantes do Comando Vermelho invadem estacionamento e incendiam carro de empresa de telefonia. Local fica a 100 m da delegacia de Paracambi, na Baixada Fluminense. Facção quer controlar distribuição de sinal de TV e também de internet na região. Motoboy que incendiou o posto de combustíveis na freguesia é identificado e procurado pela polícia. Ele pode responder pelo crime de incêndio qualificado com pena de 3 a 6 anos e multa. E ainda a

inauguração do novo Canecão é adiada mais uma vez e a previsão agora fica para 2028. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

A nova gestão da Secretaria de Estado de Ambiente e Sustentabilidade identificou centenas de servidores comissionados sem desempenhar funções dentro da pasta. A reportagem da Band teve acesso ao levantamento que aponta ainda que os gastos para despesa pessoal da pasta aumentaram mais de 30%. A secretaria, inclusive é uma das mais afetadas pelas exonerações feitas pelo governador em exercício, Ricardo Couto. Um levantamento feito pelo jornalismo da Band revela que o orçamento da Secretaria de Estado de Meio Ambiente, Sustentabilidade para despesas de pessoal teve um crescimento significativo nos últimos anos. Saiu de R$ 18.100.000

em 2024 para R$ 24.400.000. R$ 1.000 em 2026. Em 3 anos, o aumento

foi de 34,2%. A evolução é explicada pelo estudo feito durante a nova gestão do procurador Rodrigo Mascarenhas, que assumiu a secretaria no final de abril. O levantamento aponta que o número de funcionários comissionados, aqueles contratados sem concurso público, passou de 143 em março de 2024 para 354 no mesmo mês de 2026. um aumento de quase 150%. Nas últimas semanas, as demissões atingiram em cheio a estrutura da Secretaria de Ambiente e Sustentabilidade. A estimativa é de que

150 funcionários que não trabalhavam tenham sido exonerados. >> Tinham duas subsecretarias, quando a gente encontrou, eh que eram subsecretarias e eh eh de papel. Eh eh quando eu assumi, os os outros demais subsecretários foram se apresentar ao secretário, o que é natural para dizer o que que faziam. essas eh esses titulares sequer se apresentaram, então essas essas subsecretarias, o pessoal eh que que tava locado nelas aparentemente não fazia não desenvolvia nenhum trabalho. Foram todos exonerados. Para descobrir

quem era funcionário fantasma, a nova gestão cruzou os dados com o sistema eletrônico de informações, o sei. A maioria dos 250 exonerados nem sequer tinham acesso ao sistema para trabalhar. Para especialistas eles podem responder por improbidade administrativa, >> que seria a punição, digamos, mais grave, porque ele agiu certamente com dolo e, nesse caso com intenção. E nesse caso ele teve um enriquecimento ilícito por receber um recurso público sem prestar o serviço que ele deveria. Entre as estruturas extintas está a subsecretaria de conscientização ambiental. Ela era chefeada por Tamires

Rangel, de 19 anos, filha do ex-deputado Thiago Rangel, que está preso por fraudes na educação. Na auditoria foi revelado que a subsecretaria de Tamires não tinha nenhum projeto e nem espaço físico para brigar os 37 funcionários que trabalhavam lá. Para a secretaria, uma prova da existência dos funcionários fantasmas. Agora, além do corte de pessoal, o secretário Rodrigo Mascarenhas iniciou uma auditoria para revisar as licenças ambientais emitidas na gestão passada a partir das irregularidades no licenciamento da refinaria de Manguinhos, além de implementar ações nas áreas de recursos hídricos, resíduos, economia circular e articulação institucional, como a criação da subsecretaria de recursos hídricos. Parte dos cargos agora vagos podem ir para o Instituto Estadual do Ambiente, que também passou por mudanças em abril. A intenção é reforçar o

efetivo do INE. >> E depois de suspender um edital de licitação bilionária paraa escolha da empresa contratada para fornecer alimentação nos presídios, um novo aviso de prega um foi publicado pelo governo do estado. Ao vivo com a gente aqui no telão, Maria Nilino tem as informações. Oi, Mari, boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. Esse edital

será dividido em lotes, o que permite a contratação de mais de uma empresa para fornecer refeições e lanches para presídios aqui no estado do Rio. Como você dizia, já houve um edital semelhante meses atrás, mas foi suspenso pelo Tribunal de Contas do Estado por uma série de irregularidades, como falta de transparência e prejuízos à competitividade, assim como possíveis danos ao herário. Só que esse edital foi reformulado. Segundo o governo do estado, tudo ali foi feito ali com aval da procuradoria geral do estado e agora está em conformidade com as normas vigentes para contratações. E o Tribunal de Contas do Estado concordou com esse entendimento. A ideia é que nos próximos

2 anos sejam fornecidas mais de 170 milhões de refeições. Atualmente aqui há 47.000 custodiados no estado, uma produção aproximada de 235.000 1 refeições. E a ideia também, segundo o governo, é superar um impasse histórico que é a contratação sem licitações, o que gerou uma série de problemas. E

agora, então esse pregão tá aberto. O lance inicial ele pode ser reduzido ao longo do tempo a depender do do quanto as empresas vão oferecer pro governo do estado. Eu volto com você, Ich. >> Obrigada, Mari, pelas informações. E a Supervia e a CCR Barcas foram multadas em mais de R$ 520.000 R$ 1.000

durante uma ação regulatória da Getransp. Ao todo, foram três penalidades referentes a fatos identificados durante o período em que as concessionárias ainda eram responsáveis pela operação dos serviços. Ao vivo agora com a gente aqui na tela, o Felipe Macon tem os detalhes. Oi, Macon, boa noite. >> Oi, ótima noite para você e a todos. E a

maior penalidade de R$ 269.000 R$ 1.000 foi aplicada a supervia por não concluir no prazo estabelecido, as condições adequadas para o funcionamento normal do ramal Guapimirim. Já no caso da CCR Barcas, a multa foi de R$ 68.000 por impedir o acesso gratuito de um passageiro que tinha deficiência visual na linha seletiva Charitas. Isso em

março de 2024. A sessão regulatória da AG Transpe aconteceu nesta última terça-feira. >> [música]

>> coluna. É disso que se trata. Carlos Andreasa ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem? Essas multas

são pagas? >> Tud bem? Ah, paga nada. E as a GTRP para cima da gente. Vamos pagar. Vem cá.

Supervaia não existe mais. Foi embora, meteu o pé. CCR Barcas. Acabou. Quem vai pagar essa multa? Quem entrou no lugar?

O estado vai pagar essa multa que no final das contas é o responsável, não tem mais concessão. As empresas que operam agora são contratadas. Você que tá nos vendo, sempre que você ouvir como resposta de agência reguladora do estado, da prefeitura, que diante de um problema aplicaram multas, milhões de multas, faça uma pesquisa e veja quanto dessas multas foi pago. Aí você vai ver que não são pagas. cabe processo administrativo, recorre e não paga. A

multa é uma fachada para problema que não se resolve. Esquece isso. Olha paraa frente. Eu falei, não tem mais concessão. Agora são empresas contratadas é o mesmo modelo, é a mesma modalidade. O estado contrata uma

empresa para tocar as barcas, para tocar o trem. Claro que a operação do trem é mais complexa. Tem que olhar pra frente. Já viram o estado dos trens? Já viram o estado das barcas? Hoje eu passei, fui

ao centro, passei ali pela estação das barcas, olhei para uma barca, não posso acreditar que aquele troço navegue, que se coloque pessoas ali dentro. É o estado do equipamento que a CCR deixou, o estado pegou, admitiu e agora tá transportando as pessoas. O trem da mesma forma, uma escolbação tremenda. A, o estado vai fazer investimentos agora não tem mais concessão. O estado contratou empresas para tocar. O estado

vai fazer investimentos. É uma questão pro próximo governador. Faremos investimentos para melhorar esse serviço? Essa que é a questão. Esqueçam as multas.

>> Obrigada, Andreas. Até amanhã. >> E olha só esse dado. 60% de acidentes e incidentes que aconteceram no país envolvendo helicópteros aconteceram aqui no Rio de Janeiro. O último, inclusive, foi no último domingo, quando seis pessoas morreram. E só esse ano, só aqui

no Rio, foram 63 episódios. Apesar de ter a segunda maior frota de helicópteros do Brasil atrás de São Paulo, o estado do Rio de Janeiro lidera um outro ranking preocupante, o de ocorrências envolvendo esse tipo de aeronave. Dados do sistema de investigação e prevenção de acidentes aeronáuticos indicam que em 2026 acidentes e incidentes com helicópteros registrados no Brasil aconteceram no Espaço Aéreo Fluminense. Foram 63 episódios no Rio de um total de 104 casos no país nos cinco primeiros meses do ano. A maior parte deles envolve falha ou mal funcionamento do sistema ou de componentes da aeronave sem registro de vítimas. Embora o aumento da frota e

também a complexidade de operações no Rio de Janeiro tenha acrescido, ela não é suficiente para se gerar uma justificativa, para se ter uma justificativa dessa quantidade de ocorrências aqui no nosso estado. >> O painel mostra ainda que se comparados os dados de 2025, o estado do Rio também concentra mais de 60% das ocorrências registradas no país. No ano passado foram 214 acidentes e incidentes com helicópteros no Brasil. 142 deles apenas em território fluminense. >> O Rio de Janeiro, ele tem uma operação aeronáutica de helicópteros única. A

meteorologia e também a geografia do Rio de Janeiro não são fáceis paraa operação. Isso também pode gerar algum tipo de dificuldade, algum tipo de problema com repercussão no ambiente de acidentes e incidentes aeronáuticos. O caso mais recente aconteceu no último final de semana no Recreio dos Bandeirantes, zona sudoeste do Rio. Seis pessoas morreram após dois helicópteros colidirem no ar antes de cair. A última vítima teve a identidade confirmada oficialmente apenas na terça-feira, após exames no Instituto Médico Legal. Os

peritos precisaram analisar a arcada dentária para confirmar a identidade do cantor norte-americano Oliver Tree. O corpo do artista ficou carbonizado após o helicóptero explodir. Além dele, também morreram no acidente os pilotos Alexandre Souza e Charles Marcilac, o produtor musical carioca Lucas Brito Chaves, o youtuber argentino Gaspar Prim e o diretor de videoclipes argentino Lucas Vinhali. O caso é investigado pelo SENIPA e também pela polícia civil que trabalha com a prosperidade de falha humana. Os investigadores vão apurar se houve erro durante o controle aéreo ou se a responsabilidade visual seria dos pilotos. Segundo a Força Aérea

Brasileira, no momento do acidente, as aeronaves estavam na chamada rota especial de helicópteros, que são estabelecidas para permitir voos visuais deste tipo de aeronave. Nelas, os pilotos são os responsáveis pela separação dos helicópteros no ar. Os registros de comunicação ainda estão sendo verificados. morreu no hospital do Andaraí, na zona norte do Rio, o homem vítima de uma explosão num laboratório de drogas improvisado que operava dentro do próprio apartamento em Copacabana, na zona sul. Patrick Martins de Araújo, de 34 anos, estava internado desde o dia 4, quando houve essa explosão. Ele foi

levado inicialmente ao Hospital Municipal Miguel Couto, sob custódia. No local, a gente lembra onde houve aí essa explosão, os policiais militares encontraram grande quantidade de drogas e equipamentos usados na manipulação dos entorpescentes. A morte da passista da Acadêmicos do Cubango, de 25 anos após uma explosão durante um serviço de impermeabilização de sofá em Niterói, reacendeu o alerta para os riscos desse tipo de procedimento feito dentro de residências. Quase um andar inteiro destruído após a explosão durante a impermeabilização de um sofá em Niterói, na região metropolitana do Rio. A passista Mariele de Oliveira, de 25 anos, não resistiu aos ferimentos depois de ficar duas semanas internada. Duas pessoas faziam o

serviço, uma morreu e a outra permanece internada em estado grave. Foi horrível porque sem est em casa, sem saber o que tava acontecendo, eh, desesperada, querendo sair correndo do trabalho para vir para casa e minha filha sem saber, chorando, eles desceram com a roupa do corpo, descalça, da roupa que tava no corpo e a bebezinha no colo, sem nada. é desesperador. >> Foi uma coisa muito apavorante para os moradores e você imagina que isso poderia ter sido uma coisa assim muito pior para todos os moradores. O serviço de impermeabilização com produtos inflamáveis era realizado num dos apartamentos do prédio. Testemunhas

disseram que a moradora teria acendido o fogão pouco antes do acidente, mas a perícia ainda não apontou a causa da explosão. >> Qualquer tipo de ignição pode ser, por exemplo, a chama piloto de um fogão. pode ser a a mexendo num interruptor, qualquer eh ignição pode tornar aquela atmosfera explosiva. Quanto mais confinado, mais fechado o ambiente, as moléculas do produto químico ali se aglomeram e isso pode causar danos com mais facilidade. >> Por causa dos riscos, os fabricantes passaram a desenvolver também solventes não inflamáveis, com custo em média 30% maior. É o tipo de produto usado por

essa empresa. Mesmo sendo inflamável, ele tem um cheiro forte. Então, recomendamos sempre deixar o ambiente bem arejado, os as pessoas ir para outro cômodo. Utilizamos uma máscara de proteção com filtro para fazer essa aplicação, porque não é recomendável respirar, pois ele fica pulverizado no ambiente quanto estamos aplicando. Às vezes o barato pode sair caro, então isso é bem importante. Tem coisas que,

infelizmente, não dá para economizar. Mudando de assunto, um cemitério clandestino da milícia foi encontrado pela polícia civil na comunidade de Rio das Pedras, na zona sudoeste do Rio. No terreno que fica ali numa área de mata, os agentes encontraram um poço usado para o descarte de cadáveres. A ação contou com o apoio da COR e também da subsecretaria de Inteligência. E essa investigação aí começou depois de denúncias e também de inquéritos relacionados a pessoas desaparecidas ali naquela região. O Corpo de Bombeiros

também foi acionado pro local. E a polícia investiga o ataque de criminosos a um carro de empresa provedora de internet em Paracambina, Baixada Fluminense. Os investigadores já sabem que os traficantes envolvidos são do comando vermelho. >> Uma câmera de segurança registra a chegada dos criminosos às 3:53 da manhã. Os bandidos chegam no pátio da empresa de TV internet e pulam o muro. Eles

jogam gasolina e incendeiam o carro estacionado que fica totalmente destruído. O corpo de bombeiros foi acionado e controlou o incêndio. Ninguém ficou ferido. Moradores vizinhos foram acordados com ataque criminoso. >> Essa hora da madrugada pegando fogo aqui, ó. Eu acho que foi um

dos carros que colocaram fogo. >> Desde março, cinco carros da mesma empresa foram incendiados em Paracambi. Em abril, criminosos tentaram incendiar três lojas de provedores de internet no município e também foram flagrados por câmeras de segurança. A polícia do Rio investiga o caso e tenta identificar os criminosos. Os agentes já sabem que eles são integrantes do Comando Vermelho e querem controlar a distribuição de TV e internet. O que chama mais atenção nesse

ataque é que a delegacia da região fica a menos de 100 m da operadora. Em uma cidade de 41.000 1 habitantes. Os traficantes não se intimidaram com a presença de policiais na mesma calçada da empresa. Nas imagens gravadas durante o trabalho dos bombeiros para controlar o incêndio, é possível ver a fachada da delegacia revelando a proximidade com o local de crime.

Esse funcionário de uma empresa de TV, internet afirma que é impossível trabalhar em alguns locais do Rio de Janeiro. trabalhando nos locais para fazer instalação e tal. Eh, e tá impossível trabalhar em Campo Grande. Inclusive, a empresa nem tá aceitando mais pedido da região de Campo Grande por causa do da bandidade, do tráfico. Eles não deixam, não deixam, eles vasculham até o nosso telefone. Eles não

deixam fazer qualquer tipo de instalação. Já fui ameaçado várias vezes, meus colegas também. E assim, cara, é difícil, muito difícil, né? >> A menos de um mês, outro ataque parecido em Itaboraí, na região metropolitana do Rio. A Polícia Civil indicou que o fato seria uma represalha de traficantes que controlam serviços clandestinos de internet na [música] região. Antes, a

mesma empresa já havia sido alvo de ataques em Niterói. Em janeiro, em Cachoeiras do Macacu, região metropolitana, o técnico de uma prestadora de serviços de internet foi atacado por criminosos. Segundo a polícia, eles eram do comando vermelho. A facção também fez ações parecidas, principalmente em estados do Nordeste, como na Bahia e no Ceará. >> Cerca de 2 toneladas e meia de drogas apreendidas em operações da Polícia Federal foram incineradas hoje na zona oeste do Rio. Entre as substâncias

estavam principalmente maconha e cocaína. A ação foi acompanhada por policiais federais e demais órgãos competentes em conformidade com a legislação vigente. E o casal preso pela Polícia Federal por esquema de falsificação de alvaraz de soltura já era um velho conhecido da justiça e também das forças de segurança. >> Arlésio Luís Pereira Santos e Josefa Antônio da Silva são velhos conhecidos da polícia. O crime quase sempre o mesmo. Falsificação de alvarais de

soltura. Entre os beneficiados pelo esquema está João Felipe Barbieri, apontado como um dos maiores traficantes de armas do país, condenado a 27 anos de prisão. Em fevereiro de 2021, imagens de câmeras de segurança flagraram o criminoso saindo pela porta da frente de Bangu 6, destinado a detentos perigosos. Ele segurava nas mãos o documento falso. No suposto alvará, uma determinação de soltura em 24 horas e a suspensão da pena de 27 anos. João Felipe foi preso

novamente dois meses depois. Ele é enteado de Frederique Barbieri, conhecido como Senhor das Armas, preso nos Estados Unidos, acusado de chefear um grupo que enviou mais de 1000 fuzis para o Brasil. O casal já tinha sido preso pela polícia civil. Em 2021, os dois foram encontrados em um carro na Avenida Brasil enquanto tentavam fugir. Na época, as investigações apontaram que Arlésio era o líder do grupo com 15 passagens pela polícia. A nova prisão

foi feita pela Polícia Federal. Os dois vão responder por associação criminosa e falsificação de documento público. Arlésio e Josefa foram presos em Itaboraí, na região metropolitana do Rio e foram encaminhados ao sistema prisional do estado. >> Primeiro intervalo chegando e na volta motoboy que atiou fogo imposto de combustíveis na freguesia identificado e procurado pela polícia. Não saia daí.

O prazo para o ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, analisar a ação que julga se as eleições pro mandato tampão no estado do Rio devem ser diretas ou indiretas, termina no dia 9 de julho. Mas como a data cai durante as férias coletivas do STF, o prazo processual é suspenso e a possibilidade do julgamento ser retomado só em agosto. Uma indefinição que já dura quase 3s meses. Desde o dia 24 de março, o estado do Rio é governado por uma gestão interina, sem governador, sem vice, sem o presidente da Assembleia Legislativa. Afastado na época, coube ao presidente do Tribunal de Justiça do Rio o desafio de iniciar uma transição para posse de um governador eleito, seja pela alérgico ou pelas urnas. Nesta terça-feira, o

Tribunal Superior Eleitoral publicou o acordão e ratificou a decisão de condenar o ex-governador Cláudio Castro. Na prática, o TSE seguiu com entendimento de que não houve o mínimo de votos necessários para se decretar a cassação por causa da renúncia. Com isso, a bola agora volta para os ministros do STF, que precisam decidir o formato definitivo dessa eleição de transição. Agora, a expectativa cresce para que o ministro do STF, Flávio Dino, termine a análise do processo. No julgamento do dia 9 de abril, Dino pediu vista, um tempo maior para analisar o caso. Ele alegou que ainda caberiam

recursos ao Tribunal Superior Eleitoral, que condenou Castro por abuso de poder econômico e político no escândalo da Fundação CPER. Naquele dia, o placar no STF terminou em 4 a 1 a favor das eleições indiretas. O prazo para a devolução dos autos termina no dia 9 de julho, mas a data cai justamente durante o recesso de meio de ano do Supremo. >> Com isso, o prazo fica suspenso e só volta a correr em agosto, há apenas dois meses das eleições gerais de outubro. Um calendário apertado que pode inviabilizar a realização de duas eleições em 2026. imaginando-se que eh

esse processo volte na primeira sessão do mês de agosto até publicar o acódo, já estaríamos aí na metade do mês de agosto. Então, eu acho que não vai dar tempo para que seja feita uma eleição direta pelos eleitores para esse mandato tampão, porque em outubro já tem a eleição geral. O TR do Rio de Janeiro não vai conseguir organizar duas eleições diretas com milhões de eleitores nesse curto espaço de tempo. Mas o processo ainda pode ganhar novos capítulos. A publicação do Acordão pelo TSE não encerra totalmente o caso na corte. Ainda há um novo prazo para

apresentação de outros recursos. Uma das possibilidades é o Ministério Público Federal pedir a cassação de Cláudio Castro diretamente no STF, reforçando a tese de bulitoral no ato de renúncia do ex-governador. O STF disse que não há previsão de julgamento da ação que pode definir o formato das eleições do mandato tampão no Rio. >> E o centenário Café Restaurante Lamas, o mais antigo do Rio, sofreu danos pontuais após o incêndio na noite desta terça-feira. A afirmação é do prefeito Eduardo Cavalieri, que disse ainda que o proprietário do espaço já acionou o seguro e, claro, vai dar agora início aos reparos necessários. As chamas no

estabelecimento teriamo, numa fritadeira elétrica. Ninguém ficou ferido. Subgerente do estabelecimento falou sobre. Vamos ouvir. >> Tá dependendo da perícia. vir aí para

ver o fazer a perícia pra gente ver o que que vai o que é que vai poder fazer com a com a cozinha, porque no momento ele não pode mexer em nada lá, não pode nem filmar lá dentro poder fazer. O prejuízo é a cozinha total, não tem como aproveitar nada na cozinha. Produtos falsificados e pacotes embalados e prontos para envio foram apreendidos pelo Ministério Público do Rio durante uma operação contra uma associação criminosa responsável por fabricar e vender suplementos alimentares e com finalidades terapêuticas falsificados. Ao vivo com a gente, Amanda Martins tem as informações. Oi, Amandinha. Boa noite

para você. Riais, ótima noite para você, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. Os agentes foram até o Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste, Duque de Caxias na Baixada Fluminense, Mangaratiba, São Pedro da Aldeia, também na região dos lagos e conseguiram cumprir alguns mandados de busca e apreensão. remédios ali, medicamentos, na verdade, os suplementos, né, dessa quadrilha, segundo o Ministério Público do Rio, porque eles tinham o modos operantes. Seguinte, ais, eles colocavam para vender esses suplementos em grandes sites da internet, o que gerava ali certa credibilidade. Então, no anúncio

tava a foto da marca oficial, mas eles enviavam, na verdade, produtos falsificados. Claro que o preço era bem menor, então dá pro consumidor ter certa desconfiança, mas agora com esses mandados cumpridos, né, foram aprendidos frascos, celulares e esses suplementos também, os agentes acreditam que vão poder dar continuidade nas investigações. Nós conversamos mais cedo com a promotora responsável pelas investigações, promotora do Ministério Público, e ela deu algumas dicas para você, telespectador, não cair nesse golpe nos sites. Vamos ver. O consumidor deve desconfiar do preço.

Se o preço tiver muito mais baixo, muito diferente do originalmente praticado, do que ele tá acostumado a adquirir, eh ele deve deve ser um sinal de alerta. ao receber um produto diferente do original ou que cause alguma desconfiança, reporte ao setor de apoio ao consumidor, tanto das plataformas quanto dos fabricantes, que eles tomarão as devidas providências e inclusive eh nos reportarão também para que nós consigamos eh de forma definitiva desarticular essa organização, essa associação criminosa, né, esse grupo criminoso. E olha, duas mulheres foram presas em flagrante na zona oeste do Rio, acusadas de fabricar e vender figurinhas falsificadas da Copa do Mundo de 2026. A fábrica clandestina funcionava dentro de um condomínio residencial em paciência. O setor de inteligência da delegacia de Campo Grande descobriu a linha de produção ilegal e aí os agentes foram ao local e flagraram a movimentação suspeita. Com

uma pessoa que saía ali do condomínio, os policiais encontraram pacotes de figurinhas com logotipo oficial da Copa de 2026. O motoboy que incendiou um posto de combustíveis na freguesia já foi identificado e agora é procurado pela polícia. Ele pode responder inclusive pelo crime de incêndio de qualificado com pena de 3 a 6 anos e multa. >> O posto fica bem no centro da freguesia, uma área movimentada. A mancha no chão mostra o caminho do fogo que começou muito perto dos tanques subterrâneos de combustível.

>> Então, se tivesse realmente ido fogo para um desses desses tanques, o prejuízo seria enorme. >> Poderia explodir o posto, >> explodir e atingir um bairro, não só o posto, né? Então ele arriscou não só a nossa vida aqui dos trabalhadores, mas como da população. >> As chamas foram controladas por um frentista do local e ninguém ficou ferido. O incêndio foi provocado por um motoboy que acusou o estabelecimento de vender gasolina adulterada. Custo de

qualidade na freguesia, mano. Gasolina tá adulterada. Abtecer aqui agora R$ 75. Aí estão falando que não é problema na gasolina. Minha bateria tá com um mês de garantia, ó. Um mês de uso minha

bateria. >> Logo depois, o homem foi flagrado ameaçando uma pessoa e incendiando o posto. >> Pode sair que eu vou tacar fogo. >> O fogo chega a atingir o pé do motoboy que vai embora tranquilamente. O criminoso, já identificado, é procurado pela Polícia Civil. Ele pode responder

pelo crime de incêndio qualificado, com pena de 3 a 6 anos, além de multa. Os investigadores também buscam informações sobre eventuais denúncias de clientes feitas sobre o estabelecimento. Depois da denúncia, o Procon Carioca veio até o posto para fazer uma fiscalização, mas não achou nenhuma irregularidade na qualidade da gasolina. A Agência Nacional do Petróleo também já tinha recebido denúncias sobre a quantidade do combustível vendido aqui, mas também não achou nenhum problema. >> O posto tá regular, fiz todos os testes, inclusive esse daqui foi agora. que a

gente fez e eu tenho o laudo da NP que ela veio aqui e fez, tá tudo legalizado, não dessa forma, arriscando a vida não só dos trabalhadores, mas da população. >> Que coisa! Perseguição e tiros na Avenida Irton Sena, Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio. Policiais militares abordaram um carro após receberem a informação de que se tratava de um veículo roubado. Houve troca de tiros ali no mergulhão Billy Branco e três bandidos foram baleados, entre eles, um adolescente suspeito de matar um homem na comunidade do terreirão no Recreio dos Bandeirantes no início desse mês. Nessa troca de tiros, um sargento

do programa Segurança Presente também foi baleado, levado ao Hospital Municipal Lourenço Jorge, próximo ali ao local, e já teve alta. Os suspeitos também foram socorridos sob custódia. Última pausa e a seguir inauguração do novo Canicão é adiada mais uma vez e previsão agora fica para 2028. Não saia daí. Jornal do [música] Rio. Oferecimento

Venda-se Ouro e joias de luxo na Carolina Joias e Óculos Completos por R$99,90. Venha ser feliz [música] nas Óticas do Bem. Pensando em trocar o peso da sua [música] casa ou a empresa, a Lame Arte Pesos é a solução. Colocamos o piso laminado ou vinílico no mesmo dia.

o projeto de revitalização e restauração do Monumento Nacional aos mortos da Segunda Guerra Mundial no aterro do Flamengo na zona sul do Rio, vai ser realizado em quatro frentes. O anúncio foi feito nesta quarta-feira durante uma agenda com a participação do governador em exercício do Rio, Ricardo Couto e também do prefeito Eduardo Cavalieri. O monumento inaugurado em 1960 é um dos principais símbolos da memória da participação brasileira na Segunda Guerra Mundial. A última reforma no espaço foi feita há mais de 20 anos em 2001 e agora o projeto prevê ações de conservação da estrutura arquitetônica, restauração também de elementos históricos, além de melhorias nos espaços destinados à visitação pública. O ex-treinador da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, de 83 anos, está internado no Hospital Samaritano da Barra, na zona sudoeste do Rio. Desde

2023, Parreira trata um linfoma de Rodking, um câncer que atinge o sistema linfático. A unidade particular não informou eh o estado de saúde dele. A gente lembra, com uma carreira marcada por passagens, por seleções de diferentes países e clubes renomados, Parreira é um dos poucos técnicos no mundo a ter participado de seis Copas do Mundo. Seu maior feito, inclusive, foi levar o Brasil ao tetracampeonato em 1994, nos Estados Unidos, encerrando um jejum de 24 anos sem títulos mundiais. A demora na obtenção de licenças e na etapa de fundação do terreno atrasou mais uma vez o andamento das obras do Novo Canecão. Agora a inauguração do

complexo multicultural em Botafogo, na zona sul, tá prevista para 2028. Um lugar nostálgico que desperta memórias e boas lembranças de quem tanto curtiu shows. >> A gente curtiu muito canecão na década de 90, né? Vários artistas renomados que na época estava até começando a nossa expectativa melhor possível até pela revitalização do bairro e a gente espera que volte melhor ainda. >> O tradicional canecão em Botafogo, na zona sul, passa por reformas desde 2023 para se transformar em um complexo multicultural. A empresa Bônus Cleffer

venceu o processo de concessão e vai administrar o espaço por 30 anos. O projeto prevê oito unidades de entretenimento distribuídas em cinco pavimentos com 20.000 m² de área construída, bosque e área verde. A capacidade das salas de espetáculo vai aumentar para 6.000 pessoas. Antes era

de 3.500. Inicialmente, a inauguração do novo espaço estava prevista para o primeiro trimestre desse ano, mas houve atraso. O novo prazo para conclusão das obras é 2028. E segundo a empresa que vai administrar o espaço, houve uma demora na obtenção das licenças e na etapa de fundação do terreno. Quem costumava

frequentar o canecão não vê a hora de poder voltar a curtir. >> Vai ser bem bacana porque essa nostalgia, né, aquela nostalgia dos anos 80 vai ser bom mais movimento, vai ficar bacana aqui. O terreno pertence à UFRJ e como contrapartida, a empresa Bônus Cleffer também vai construir um novo prédio no campus da praia vermelha, na Urca. A unidade acadêmica vai contar com 10.000 m de área construída com quatro pavimentos, além de uma cobertura técnica. Além disso, o espaço também vai

contar com novas salas de aula, áreas administrativas, cafeteria, livraria e um restaurante universitário com capacidade para servir até 2.000 refeições diárias. O investimento total das obras é de R milhões deais. >> Vamos ver se agora vai sair realmente a gente vai seguir acompanhando o andamento dessas obras. O Jornal do Rio fica por aqui. Lembrando que a gente se

vê de novo amanhã, logo depois do Brasil, Gente Rio. E agora você fica com o Jornal da Band também. As principais notícias do Brasil e do mundo. Também tem o nosso YouTube se você quiser rever as nossas reportagens. Boa noite para você.

C

[música]

segunda a sexta, 11 da manhã, jogo aberto >> no G7. Donald Trump disse que Brasil é politicamente perigoso [música] e faz confusão.