---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  15/06/2026"
video_id: 1dB4sHBLeaA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1dB4sHBLeaA
video_date: 2026-06-15T21:44:43+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Sucesso Live Goes on e no ano seguinte, Miss juntas as músicas tem mais de 1 bilhão 400 milhões de streamings.

>> Em 2020, Oliver teve um relacionamento com a também cantora Meline Martines. Na internet, ela lamentou a morte dele. Outras artistas de sucesso internacional também prestaram homenagem ao amigo, como Kha e Baby Rexa. Há menos de 10 dias, Oliver Tree havia realizado um show no estúdio ST na Lapa, em São Paulo. Desde então, estava no país gravando e compartilhando vídeos com influenciadores brasileiros.

Churrasco.4, bro. >> Outra vítima da tragédia é o youtuber argentino Gasp. Gaspar Print 23 anos e mais de 3 milhões de seguidores no Instagram. >> [música] >> Outro argentino que morreu no acidente foi o diretor Lucas Vignali. Um dia

antes da queda, ele postou um vídeo no Cristo Redentor. No início do ano, Lucas havia estreado seu primeiro longametragem, o trem fluvial, no Festival Internacional de Cinema de Berlim. Com o youtuber Gasp trabalhou diversas vezes produzindo vídeos. Entre as vítimas brasileiras estava o produtor musical e DJ Lucas Brito Chaves, de 26 anos. Conhecido como Lucas Frota, o DJ vivia nos Estados Unidos dividindo a vida entre Los Angeles e Miami. Lucas

era filho da advogada Cristiane Frota, intiado do desembargador do Tribunal de Justiça do Rio, Elton Lemy. Ele foi enterrado nessa segunda-feira. Um dia antes do acidente, Lucas havia apostado nas redes sociais um vídeo do Oliber Tree cantando forró.

No outro helicóptero estava apenas Charles Martilac, experiente piloto do Rio de Janeiro que dividia a vida entre a aviação e a música. Alexandre Souza pilotava o helicóptero onde estavam os artistas. Cinco das vítimas seguiam para Angra dos Reis, na Costa Verde Fluminense. A investigação da ANAC vai apurar se os pilotos faziam transporte clandestino, já que a documentação das aeronaves era regular, mas sem autorização para o táxi aéreo. Os corpos das vítimas estrangeiras seguem no Instituto Médico Legal, no centro do Rio.

>> Muito obrigado a você de todo o Brasil que vai ficar com a sua programação local. A gente

>> boa tarde meu povo, boa tarde meu rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV. Programa é esse que sem sombra de dúvidas você me ajuda a fazer. Claro que a audiência é importante, mas é a participação que faz toda a diferença. 2199787 5927. Dúvidas, denúncias, sugestões. Se

a gente pode ajudar, manda mensagem para cá. Que chuva é essa? Meu Deus do céu. Pelo menos da Barra para Botafogo, Jardim Botânico, tudo debaixo d'água. Como é que tá a tua região? Manda

mensagem. 21997875927. Como eu falei aqui, é jornalismo raiz que dispensa apresentação sem causada, sem vacinação, sem enrolação, animação, informação e muita, mas muita prestação de serviço. Pode encher tela. Cadê? Olha

só como é que tá o centro do rio. Tudo debaixo d'água, bebê. Tudo debaixo d'água. Importante saber como é que você tá, como é que tá aí no trabalho, na tua casa, que falta que faz o nosso Gustavinho. É, Gustavinho tá de férias, férias mais do que merecidas. Claro que

ele faz uma falta absurda. Esse programa não é o mesmo sem o nosso Gustavo Osório. Mas o time vem chegando, vem chegando daquele jeito. Ainda bem que muita gente me faz companhia nessa redação. Nosso Davizinho, seu gato, Amandinha, Iguinho, Yasmin Bachur, a Tati, o time todo. Oi, Gabi. Gabi,

Bárbara, Renatinha. Esquece. Nosso Gustavo Aragão, o nosso menino varão tá lá em cima, né, no Sucher, junto do BSA, dentre outros profissionais que cuidam da gente. Volto a dizer, sua participação no programa de hoje é fundamental. Caindo chuva danada em Botafogo. Como eu

falei, vim da Barra da Tijuca. Graças a Deus, cheguei a tempo. Temperatura pode chegar aí a mínima de 18º. Isso tudo pro carioca já é maior friarca. Então vamos ficar ligado. Se

vai sair de casa, saia preparado, guarda-chuva, saia com casaco na bolsa. Se tá voltando para casa, fiquem ligados. O importante é estar sempre bem informado e isso você fica ao vivo na tela da Band. Olha, gente, vamos lá. Vamos com a Mariane Lino porque esse final de semana, meu Deus do céu, acidente com helicóptero envolvendo duas aeronaves.

Parou o Recreio dos Bandeirantes. Ô, Mari, boa tarde. Bom trabalho para você. Uma informação que chocou muita gente. Claro, as causas do acidente ainda estão sendo investigadas, confesso, até porque já fiz curso teórico em uma das escolas ali do aeroporto de Jacaré Paguá, tem vários amigos pilotos. A gente sabe que na

aviação tudo pode acontecer. O que muito me estranhou foi que tava ali no voo visual. Voo visual é quando você consegue enxergar tudo, né? E essas duas aeronaves se chocaram no ar. O, a gente já tem alguma informação se de fato, né, até porque eu sei que a investigação tá em andamento, se trata de um erro humano que causou a batida, porque olha, eu entrei em contato com alguns amigos pilotos e eram pilotos bem experientes. Caiu ali as aeronaves

caíram no Requeio dos Bandeirantes, uma delas na numa num estacionamento da BID ali no de carros elétricos estourando tudo. Vários carros atingidos. Ô, ô, Mari, como é que tá o andamento disso tudo? Conta pra gente. Boa noite, boa tarde, né?

Boa tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos que acompanham o Brasil Urgente Rio. A polícia e os órgãos de aviação, órgãos aeronáuticos acreditam que houve sim uma falha humana, mas estão ainda investigando se, por exemplo, houve um erro no centro de controle ali, onde ficam pessoas monitorando todo o fluxo aéreo aqui na cidade ou se houve uma falha por parte dos pilotos, se houve alguma questão visual. Mas como você mesmo disse, Vaguinho, até pelas imagens a gente consegue ver que o céu tava limpo, que a princípio não tinha nada que pudesse interferir, como exemplo, uma fumaça densa que pudesse impedir a visualização ou alguma neblina, algo do tipo. A gente vê pelas imagens que não.

Então a polícia quer entender de fato o que aconteceu, o que provocou esse acidente que terminou com a morte de seis pessoas no Recreio dos Bandeirantes. A gente tá falando da Avenida das Américas, uma das principais, não só do Recreio, mas da zona sudoeste inteira. E claro que isso poderia ter sido até mais grave, porque há vários prédios ali ao redor, inclusive destroços, pertences dos passageiros, caíram em prédios ali ao redor, então outras pessoas poderiam ter ficado feridas. Foi um estrondo muito alto, muita gente ouviu e logo foi pra janela, enfim, gente que tava passando parou para ver e foi justamente o estrondo do choque e depois de uma das aeronaves caindo justamente em um pátio onde havia vários veículos elétricos da Bioid e com isso as baterias elétricas começaram a pegar fogo. Então foram várias explosões na sequência desse da queda em si da de uma das aeronaves. A

outra caiu num ponto ali mais distante, cerca de 100 m uma da outra. Então agora Polícia Civil também, o SENIPA, a ANAC, todo mundo investigando. Inclusive um outro ponto que é se essas aeronaves tinham permissão, na verdade elas não tinham permissão para fazer táxi aéreo, transporte de passageiros, mas aí esses órgãos querem entender se elas estavam fazendo isso no momento em que houve a colisão, porque se estavam, estavam fazendo isso de maneira irregular. Agora, então esses órgãos estão investigando, fazendo todo esse trabalho até de identificação das vítimas. por falar em vítimas, a Laila Alá que vem chegando aqui com a gente com informações de quem eram essas pessoas que estavam nas aeronaves. Uma tinha

cinco pessoas, outra tinha só o piloto. E a Laila vai trazer todas essas informações agora. Boa tarde. Oi, Mariene. Boa tarde para você. Boa

tarde, Vaguinho. Boa tarde a todos. A gente tá falando de várias famílias e amigos de luto, mas também a cultura mundial. Um dos esses desses helicópteros estava um grupo de jovens artistas de várias áreas que partiam para a Angra dos Reis na Costa Verde Fluminense. Entre esses artistas, jovens, promissores, com futuro brilhante, que tiveram essa morte precoce, estava o cantor norteamericano Oliver Tri, 32 anos, que tinha feito inclusive um show em São Paulo no começo do mês e vinha fazendo várias collabs, né, que são parcerias com influenciadores brasileir brasileiros. O

último vídeo que ele publicou inclusive nas redes sociais era de um gringo no Brasil. Ele aparece de camisa da seleção, comendo churrasco, jogando futebol. era um cara que tinha milhões de seguidores e ouvintes nas plataformas de música digitais e também um cara muito irreverente, conhecido por esse talento. Falando assim e mostrando, muita gente talvez não conheça, mas se vocês ouvirem os principais sucessos de Oliver Tri, com certeza vocês vão conhecer e reconhecer alguns, porque eles são músicas muito virais que fazem sucesso nessas trends das redes sociais. Duas delas, as principais juntas, somam mais de 1 bilhão de streams, ou seja, plays nessas redes sociais. Ele estava

nesse mesmo helicóptero com um youtuber, com um influenciador eh da Argentina, eh, pera aí que eu perdi o nome dele. Gasp é um nome difícil, né? Diferente. Gaspar Prim, que tinha 23 anos e também tinha mais de 3 milhões de seguidores nas redes sociais. Outro argentino também morreu no acidente. Era um

produtor que recentemente tinha lançado um longametragem, o primeiro longametragem da carreira e antes do acidente publicou nas redes sociais fazendo turismo no Rio de Janeiro, por exemplo, um registro do Cristo Redentor. Entre as vítimas brasileiras estava o produtor musical e DJ Lucas Frota, de 26 anos, que era filho de uma advogada e enado de um desembargador do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro. dele foi enterrado nessa segunda-feira e o Lucas publicou também nas redes sociais justamente o Oliver Tri cantando eh forró, ou seja, era um grupo de amigos e artistas que faziam muitas parcerias culturais juntos e o Alexandre Souza era quem pilotava o helicóptero com esse grupo de artistas. E no outro helicóptero estava Charles Marzilac, que é um piloto aqui do Rio de Janeiro, conhecido pela experiência com aeronaves, com helicópteros, mas que também e entre a aviação também tinha experiência na área musical, ou seja, seis vítimas fatais nesse acidente deste domingo. Vaquinho, >> olha o que chama muita atenção, Laila.

agradecer a Laila, Mariane Lino. Eh, primeiro vamos começar do começo, o mais importante. Infelizmente seis pessoas perderam a vida nesse acidente. Nossos sentimentos, as famílias, independentemente, né, de quem sejam, claro, se torna uma notícia de âmbito mundial quando envolve, né, outros artistas, outras pessoas muito conhecidas, muito famosas. Assustou muita gente, porque assim, eh, eu morava ali perto, vários amigos moram ali e vou te falar, tinha peças das aeronaves a mais de 200 m do local do acidente.

Então, é algo que chama bastante atenção. tratando de dois pilotos experientes. É um acidente que precisa ser investigado com uma certa imparcialidade, mas aí os órgãos responsáveis estão fazendo isso. Fora a morte das seis pessoas, né? Você vê ali um prejuízo gigantesco, peças das aeronaves, inclusive no topo de alguns prédios.

Graças a Deus, o estrago podia ser maior, a tragédia podia ser maior se tivesse caído em cima da casa de alguém. Parou bem perto, mas não atingiu ninguém, a não ser os carros que lá estavam estacionados nessa espécie de depósito, o que dificultou o trabalho do Corpo de Bombeiros por serem carros elétricos, né? Então você tá vendo aí o o rastro de destruição. A gente vai continuar acompanhando as investigações. Muito me estranha o fato do tempo tá bom. E outra, tá,

de serem aeronaves com estrutura. A gente tá falando ali, se eu não me engano, essa aeronave [música] que vocês estão vendo é um esquilo. É uma aeronave que não é barata. Tem muita tecnologia embarcada e volto a dizer, dois pilotos experientes. Uma aeronave tinham cinco pessoas e aí tá sendo investigado para saber se era uma espécie de tráfego, tráfego aéreo ou não. Ou ou como é que se fala? Tráfego

aéreo ou não? Ô Aragão, eh, ô meu Deus, quando faz eh algum serviço ali de transporte, >> táxi aéreo, perdão. Perfeito. Obrigado, Thaguinho. Se tava fazendo o serviço de tr de de taxi aéreo ou não, o que não tava autorizado para fazer. Uma outra coisa

que costuma acontecer, e não tô dizendo que é o caso, até por conta das imagens que foram aparecendo, é de costume, tá? Ainda mais se forem pessoas conhecidas, parece que estavam indo para um mesmo destino. Haja visto que a aeronave eh que só tinha o piloto era uma aeronave de uma família conhecida em Angra dos Reis, que deve estar sofrendo com a morte do piloto, porque você acaba, né, e de alguma forma ali, eh, fazendo parte da família. uma uma imagem, claro, isso não justifica. Uma coisa que me chama atenção nessa imagem é que você vê o momento que eles se chocam, quase que não dá para ver a outra aeronave, né? Uma tinha uma cor muito

chamativa, a outra parece que era na cor mais clara. Bom, vão investigar. Graças a Deus não caiu. Apesar de ter assustado muita gente em cima de nenhuma casa. Podia ser, como eu falei, uma tragédia ainda maior, mas o a destruição, a fumaça escura, né, as informações que iam chegando aos poucos. Olha, eu recebi

essa informação muito cedo. Um amigo meu me mandou, falou: "Wagner, acabou de acontecer queda de uma aeronave depois que confirmaram se tratar de duas aeronaves. E aí eu liguei para um piloto que é muito irmão meu para saber se ele tava bem, porque não só tinham esses influencers, mas parece que o break, aquele que nós entrevistamos na voz do Rio, ia tá na aeronave. e por algum compromisso ele não embarcou. Ele que fez algumas gravações com Oliver, né, eh, mostrando o Rio de Janeiro e tal.

Ele ele é muito famoso nas redes sociais justamente, né, por esses roléis que ele dá ali e apresenta o Rio de Janeiro do jeito que ele tem que ser apresentado. Os vídeos engraçadíssimos do Oliver era uma pena, né, meu Deus. Mas um livramento, pelo menos pro break ali. Eu vi um vídeo dele na internet lamentando. Tá aí o vídeo deles, ó. Lamentando a

morte do colega, apesar de ter conhecido ele recentemente. Falou que era um cara extremamente talentoso, carinhoso, dedicado. Então, a a música chora, o mundo porque era um cara extremamente conhecido também se entristece. E quando eu falei com esse amigo meu piloto, de voz embargada, os dois pilotos, além de muito experiente, eram pessoas muito queridas, cara. Você vê um garoto novo, olha garoto bonito, sabe? várias pessoas

perdendo a vida num acidente como esse. É importante a investigação. Senipa já tá fazendo isso para saber o que que foi que aconteceu. Eu, particularmente, se fosse uma aeronave, ah, poxa, a aeronave perde sustentação, né? Pan mecânica, tal, elétrica.

Mas, cara, duas aeronaves se chocarem ali com tempo bom, eh, é, é de se estranhar. A princípio, né, eu conversando com esses amigos, eles fala: "Wagner, sabe o que acontece muito? O que eu não acredito que tenha sido por conta do do daquela imagem ali que mostra a pancada de um com o outro, é um amigo filmar o outro, uma aeronave filmar a outra, é fazer portfólio até então se tratando de dois pilotos experientes, mantém-se a distância, [música] né, de de segurança, a não ser que pegue ali um vento forte de caudda e aí a aeronave dá uma certa balançada se o cara tá muito perto, isso pode ser o suficiente Mas não parece, cara. Parece que as aeronaves não estavam perto. Elas se chocaram mesmo em alta velocidade. Ou seja, eh, não sei,

não posso dizer que [música] tinha alguém desatento ali, porque tem, como eu falei, muita tecnologia embarcada. As duas aeronaves, uma era mais antiga. Se bem que helicóptero não tem isso, tá? Não é a manutenção e etc. Mas assim, tinha os instrumentos, dava para ver.

Jogando português. Claro. Desculpa, [música] alguém ali fez cagada. Desculpa o termo, mas é, não tem o que o que é uma pena, porque pagam com a própria vida. Mas é, é unânime. Até os próprios

pilotos não sabem explicar o que que pode ter acontecido. Pessoas com conhecimento de causa, quem sou eu, né? Mas para você ver aquilo que eu falo sempre, seja uma moto elétrica, uma motocicleta, uma bicicleta, um patinete, um carro, uma moto, um helicóptero, um avião, se você não tiver atento, sabe? Se você por algum motivo se descuidar, se você não tentar fazer a tua parte, morre, vai se acidentar e pode sofrer as consequências. Ah, em relação aos carros que foram destruídos, creio eu, se tratando de uma aeronave, eu não sei como é que funciona o seguro de uma aeronave ou seguro cobre, até mesmo do próprio pátio, dos carros, esse é o de menos. O

que nos entristece são seis mortos, seis pessoas. Seis famílias choraram a perda de um ente querido e do jeito mais horroroso possível. Agora, meu Deus do céu, que final de semana é esse? A garota que saltou lá sem corda, as duas aeron. O que é revoltante, desculpa, inadmissível, né? Aí são outros 500, mas são casos que

chamaram atenção nas redes sociais durante o final de semana. Bom, a gente continua acompanhando nosso time tá de olho em tudo que tá acontecendo no Rio de Janeiro. Por favor, participa 21997875927, nosso Band Zap. Como é que tá a tua região? Tá chovendo muito? Tá alagado?

Olha, eu fiquei impress, Pode tirar essa imagem aí, por favor, rapidinho. Eu fiquei impressionado. Tudo debaixo d'água aqui em Botafogo, cara. Jardim Botânico. Não, então nem se fala.

Olha só, uma observação que acabei não fazendo. Corpo de bombeiros controlou o incêndio, tentou ali dentro do possível fazer a diferença. Tenente Coronel Contreiras esteve lá, [música] ou seja, né, o o Corpo de Bombeiros mais uma vez atuando com rapidez e com presteza e com todo o seu conhecimento. Então, tem o nosso carinho, nosso respeito, assim como muitas pessoas ali tentaram ajudar de alguma forma, né? Então, diante de uma situação como essa, a gente sabe que tudo que foi possível fazer fizeram.

Infelizmente, até da altura que caiu não tinha nem o que fazer. Ô, volta lá, tem imagem aí de chuva, ô Aragão, vai vendo. Não tá tão complicada a situação. É, aí é Copacabana, tá? Eu fiquei impressionado aqui do lado do cemitério.

Água a dar com pau, meu irmão. Jardim Botânico. Então, esquece. Aí eu fico preocupado com Marechal Hermes, Jardim Maravilha, pontos mais críticos que a prefeitura tem conhecimento, mas não sei porque que não faz alguma coisa, né? Mas aí é aquela história, a gente usa a força que tem para bater até que resolva o problema, né? Se cada um fizer

a sua parte, os outros coleguinhas também, eu tenho certeza que uma hora vão se movimentar. Olha, depois do intervalo a gente vai falar de mais um caso absurdo, covarde de estupro coletivo, só que dessa vez uma outra vítima, mas com alguns dos envolvidos naquele caso de Copacabana. Olha que loucura. Eu já volto aí. Eu vou falar, vou trazer todos os detalhes desse caso aqui, você já vai entender. Sai daí não, rapidinho.

Ganhou. A aposta é sua. Nem que o adversário desconte. Esquece. Dinheiro cai na conta. Então não dê bobeira.

Pode torcer sossegado. Tem mais. Na fase de grupo, monte uma aposta múltipla de R$ 25 com cotação mínima de quatro e ganha uma aposta grátis de R$ 5 a cada rodada, até R$ 15 em apostas grátis para você. Ponta a câmera do seu celular pro QRcode no canto da tela que vai direto ou acessa aí bandet.bet.br,

BR, ative a missão e faça a sua aposta. Saque via Pix no mesmo dia. Não tem por não participar, mas corre porque cada rodada da fase de grupos tem prazo, prazo para acabar. Então confira os termos e condições no site e não se esqueçam Band, um lance infinitas possibilidades. Jogue com responsabilidade e lembrando, proibido para menores de 18 anos. Bora mais um rolé pelo Rio. Jardim

Botân. Foi só eu falar, hein? Nosso time é brabo demais. Aí tá relativamente tranquilo, mas tá chovendo a dar com pau. Ó, travou a imagem pr você poder ver com tranquilidade.

Tem outras imagens aí, ó. Ó aí, ó. Aí, ó. O povo participando, ó. Aí, ó. E, e

vou te falar, tá? Quem sofre é quem tá esperando o ônibus, quem tá andando na rua. Sofre inclusive, né, os motociclistas. É, tem que tomar cuidado, tem que um proteger o outro. Lembrando que a responsabilidade do maior é cuidar do menor, mas que ambos precisam se cuidar porque tá puxado. Essa aí é Jardim

Botânico. Tem outra, né? A outra é da onde, ô Aragão, olha como é que tá na rocinha. E a história se repete, tá? É sempre a mesma coisa, parece uma cachoeira. Aí vai arrastando moto,

carro. Ah, vaguinho, tem que fazer alguma. Pessoas machuca os outros. Então, se você pudesse, e uma coisa que me preocupa também, e aí eu tô falando por todas as comunidades, é a chuva, o solo instável, construções, sem qualquer tipo de acompanhamento de um técnico. Então, gente, ouviu alguma orientação? ouve alguma sirene, né? Tem

alguma autoridade acompanhando? Não tem. Fiquem ligados. Vamos tomar cuidado. Manda pra gente 2199787 5927.

Manda mensagem, como é que tá a tua região. Filma aí, manda pra gente, pra gente pelo menos alertar quem tá indo, quem vai passar ou quem mora na região para também não serem pegos desprevenidos. Olha, após 7 meses ou perdão, não tem um prazo específico. Após meses de espera, a Arena Niterói, no centro da cidade foi inaugurada e a nossa Gabi Morgado foi até lá e vai contar tudo para que estrutura. Demorou, mas parece que valeu a pena. Vamos ver.

>> A Arena Niterói, no centro da cidade foi criada para incentivar o esporte. O espaço era uma das promessas principais na campanha pro município ser a sede dos Jogos Pan-Americanos de 2031 junto com o Rio de Janeiro. O resultado das eleições não foi o esperado, mas município ganhou um lugar para passar a fazer parte do mundo das competições. A Arena é a primeira em um espaço fechado fora da capital. Pode receber até 4500 pessoas, sendo 2600 na arquibancada. A

inauguração aconteceu nessa segunda-feira com a apresentação de medalhistas brasileiras na ginástica rítmica. [música] >> Eu fico inspirada e eu também acho bonito. >> Mas a inspiração não vai ser só pras futuras ginastas. >> A partir de agora, a Arena também vai poder receber partidas de vôlei, basquete, futsal e handball. Mas o espaço não vai ser sede apenas de competições esportivas e já tem shows agendados. O cantor Roberto Carlos é a

primeira apresentação cultural marcada que vai acontecer no dia 27 desse mês. De acordo com a prefeitura, as competições esportivas também estão agendadas, mas os detalhes ainda não foram divulgados. A gente tá formando uma nova geração de campeões em Niterói que vão ter orgulho de cantar um hino nacional, de colocar a camisa da seleção brasileira, mas especialmente a gente tá formando uma geração de cidadãos que t orgulho e e sentimento de pertencimento com Niterói. E o esporte dá tudo isso. >> É isso. Niterói merece. O esporte

precisa. Porque falar que tem orgulho, né, que representa o Brasil e tal, tem que investir no esporte. Esporte salva vida, tira muitas crianças aí, né, daquele caminho tortuoso. Então, eh, já que tanta gente usa isso como bandeira, por que não colocar a mão na massa e fazer o negócio acontecer? Gente, na última semana rolou o arraiado complexo do alemão, famosíssimo. O

evento aconteceu ali na praça de Inhauma, zona norte, e contou com várias atrações temáticas, quadrilha e ópto. Comida típica da melhor, tá? Povo aproveitou. Vamos ver. Ah, pô. Então tá, não tem problema. A

gente vai preparar tudo depois, pá. Não tem problema. Então, tá aí, ó. Você vê a criançada curtindo, ó. muita gente que foi lá e tal, até porque nós acompanhamos no dia que que começou a a o feedback foi maravilhoso. Ó, vaguinho,

ó, deu para curtir e deu para curtir demais. Telão para ver o jogo, uma baita estrutura. Então, como eu falei e falo sempre que eu tenho oportunidade, o Rio precisa disso, precisa de coisa boa, porque de coisa ruim a gente já tá cheio. Vamos com mais ao vivo do Centro de Operações. O que falta que faz o Gustavinho? O Aragão, ele

>> eu ia chamar o Gustavinho, cara. Tu acredita? >> Ah, desgramado. Entra pelo telefone. Tá aí, ó. Gávia, mais precisamente praça

Sibérie. Do lado direito, quem tá indo pra Barra da Tijuca. Ah, são Conrado antes, né? Do lado esquerdo, Lagoa, zona sul. O trânsito parado, pelo menos mais movimentado ali para quem vai pra região sudoeste. É aquela história, o

importante é chegar, já que a pista tá escorregadinha, tá chovendo para [ __ ] Faz o seguinte, saia com antecedência, para que pressa, não perca a paciência. O importante é chegar. E lembrando aquela música famosa, vai com Deus, né? Se tiver aqui, vai com Deus. Aqui já está devidamente posicionada a nossa musa da 4x.

>> Oi, então assim, eu achei que eu ia vir nadando porque caiu um mundo. >> Verdade. Tá chovendo muito, né? >> Caiu um mundo. E sabe o que ainda não caiu?

>> O que que não caiu? >> A dívida de você que tá aí parado vendo no sofá. Por que que ainda não ligou? 2 3 9 1 10 10. Mas voltando, vaguinho.

>> Tá. Depois desse desse dessa e eh dessa bronca, por favor, fale o telefone de novo. >> 2391 10. Tá vendo seu cartão de crédito, financiamento bancário, >> empréstimo. >> Isso aí puxou o gancho. Empréstimo. Vai

fazer o quê? Vai ficar olhando, subir e subir e subir igual o nível da água de hoje. Ô, vai fazer alguma coisa? Deus ela veio daquele jeito. Hoje >> hoje eu vim o quê? Pronta,

>> preparada. >> Como a 4x sempre está para resolver os seus problemas. e maiores colaboradores do mundo especializados no assunto. Aqui a gente prova com resultado. No contrato prevista a redução de 50 >> a 80. Fechamos aí.

>> Mas se não chegar a 50, o chefe >> o chefe >> devolve o dinheiro. É isso aí >> que é para não nos deixar mentir. >> É isso aí. >> Mas para nos 80. Olha, a 4x tem um time tão, tão especializado que trazemos casos como esses que eu trouxe hoje. Parece até que você sabia o

que eu ia trazer. >> Pior que não sabia. Mas por favor, o bom é isso aqui. O papo é reto. >> E eu mostro, ó. Aqui, ó. Me mandaram

agora a pouco, ó. Ó, foca. Lembra? Só ignora o ré da conversa. Foca, foca.

Pera aí. Opa, o número. Ô, aqui. >> Ela é a melhor. Gabizinha é a melhor.

Vai. Como é que tá a redução aí? Ó, o caso do Gabriel >> vulga o meu xá, né? Vamos colocar assim. >> Ele tinha uma dívida de 39.200,

>> gente, pelo amor de Deus. 39.200. E ele quitou por 7.300 >> porcentagem de economia.

>> Vamos, Vaguinho. >> 81%. Já passou do previsto encontrar. >> 81, >> mas a gente não para por aí. >> E digo mais, tenho a do Alan. Alan,

>> seu Alan chegou com uma dívida de 74.600 devendo. >> Eu não consigo nem pensar como eu dormiria com uma dívida dessa. >> Inclusive, você não prospera se tiver devendo, já diz o nosso filósofo, né, Rogério Xavier. Pois não.

>> E se você tá achando que deixando só uma parcela em atraso não corre riscos. >> Ah, tem gente que fala o seguinte: "Ah, deixou atrasar três, o banco vai buscar". Esquece, atrasou horas, já vai correndo atrás. >> Voltando de 74.600, Vaguinho, ele pagou 10700.

85, na verdade, mais de 85. Foca aqui, foca aqui. >> 85,61 de redução. >> Já vimos casos aqui de 94%. A gente não se acomoda de verdade. Se essa é a sua

situação, 2391 10, você entra em contato agora. Qode no canto da tela, você entra no Instagram da gente, você vai ver vários depoimentos. O povo fala porque se sente à vontade para falar, tem as suas vidas colocadas de volta no trilho. Outra coisa, não tenha vergonha, não se preocupe. O atendimento inicial, a consulta é gruita, >> não vai se preocupar, você vai ter uma noção de quanto você vai economizar. E

na hora de você ir até uma de unidade da gente, a unidade tem uma estrutura gigantesca. Você vai ser atendido como precisa e merece. Se você tá devendo empréstimo, cartão de de crédito, financiamento de veículo, você vai ligar agora 2391 10. E não se preocupe, a gente entende que por muitas vezes bate aquele desespero, mas a 4x tá aqui justamente para te ajudar. >> Verdade. É aí que a gente entra num

circuito. Ah, mas eu vou ter que pagar. Claro, não é 4x que vai pagar. A gente vai fazer um planejamento financeiro para que você pague um valor justo. >> Mas eu não consigo me organizar. Você

vai ligar agora 2391 10 >> 10 10. Rogério Xavier, toda a equipe estão esperando para explicar. A gente pode fazer ainda mais por você. Ele cantou a pedra aqui em primeira mão, como dizia meu pai, em primeira perna. 23 91 10. Liga agora porque dívidas aqui

>> nunca mais, hein. E para você no sofá isso vai valer. >> Meu Deus do céu. Fala de novo o telefone assim, desse jeito. >> 2391 10. Não esqueça. 23 91 10. e fica

do ladinho do telefone que a gente vai ligar de volta. >> É verdade. 30 minutinhos a gente retorna porque a gente sabe que tem gente se aproveitando aqui. Não, aqui o trabalho é sério. Assina embaixo porque acompanha de perto. Nossa Gabizinha tá aqui.

Fenômeno da comunicação. A gente vai ouvir falar demais dessa garota ainda, hein? Garota carinhosamente falando porque eu tenho o dobro da idade dela e da altura também. Então vamos com mais ao vivo do centro de operações. Bora cuidar do povo mais um pouco. Qual o

nome do marido? >> Gabriel >> também. >> É, som. [música] Vocês se acharam assim, né? Entendi. Alô, Gabriel. Parabéns,

irmão. E e muito bacana da tua parte que você apoia ela para caramba. Isso não tem preço. Já é 90% do caminho percorrido. Olha, tem mais chuva pra gente mostrar, hein. Cadê? Cadê? Cadê? Pode colocar

rente tela. Cadê? Cadê? Cadê? Não, não.

Esse já é o outro caso. Não se preocupem. É tudo ao vivo. A gente tá chegando com mais imagens. O povo tá participando, tá mandando mensagem.

21997875927. Como é que tá a sua situação? Como é que tá onde você mora, onde você trabalha? Sua participação é fundamental para que a gente possa estar alinhando com vocês já repararam, hein? Você reparou que eu me arrumei? Aí, ó. Barba, cabelo e

bigode. Mais lisinho do que nunca. É coisa boa demais. Esquece. Gostou, Xand? Ficou

bom. Foi para você. Ai, ó, vamos com imagens ao vivo. Cadê, cadê, cadê, cadê? Cadê? Pode encher a tela aí com a

imagem. A chuva aí, ó. Aí, aí tava começando. Você pode reparar que, pá, o dia tava até um pouco mais claro. Rio comprido.

Vai chegando, a gente vai colocando. Eita lá ele. O 2199787 5927. Manda dúvidas, denúncias, sugestões. Gávia, hein? Gávia na sua tela, você vê

que a água começa a subir, subir com força. Ô gente, alguém de Marechal Hermes preocupado com Marechal, alguém ali da zona oeste. Se bem que Recreio não tá muito distante disso, não. É realengo. A Gabizinha falou: "Cadê realengo?" Vamos embora, gente. Olha só,

dois dos cinco acusados pelo estupro de uma menor em Copacabana vão responder por outro estupro coletivo que aconteceu em Botafogo. Mariene Lino. É, é aquela história, né? Eh, só precisa da oportunidade porque aí é questão de caráter, desgraçados. É com você, minha amiga.

>> É, Vaguinho, a gente falou muito sobre o estupro coletivo em Copacabana, na zona sul do Rio, em fevereiro desse ano, com cinco envolvidos. E justamente nessa ocasião, outras vítimas procuraram a delegacia, elas que em algum momento foram vítimas e que haviam ficado em silêncio, mas depois desse caso que teve muita repercussão, decidiram denunciar. Foi o caso de uma menina de 14 anos que denunciou que foi agredida ali, abusada sexualmente agredida em agosto de 2023 em Botafogo, também na zona sul, na casa de Mateus Veríssimo Zoel Martins, um dos acusados, nesse caso, do estupro coletivo em Copacabana. Ela disse em depoimento que foi atraída pro local pelo adolescente que também participou do estupro coletivo em Copacabana. ele que foi considerado o mentor desse primeiro caso e também nesse segundo, segundo ela, foi isso que aconteceu. Ele

a atraiu pro local. Chegando lá, havia outros dois eh outros dois homens, no caso o Mateus, na época era menor de idade ainda, e um outro adulto, identificado como Gabriel Palmieri. E no local, então, houve o estupro e a agressão a essa jovem de 14 anos. Então agora a polícia concluiu essa investigação, indiciou Mateus, também o adolescente que participou do estupro coletivo em Copacabana e Gabriel Palmiere que na época já era adulto e agora então foi indiciado. Só que a polícia não pediu a prisão dele, pediu somente a busca e apreensão do adolescente que já tá cumprindo medidas socioeducativas, foi ali eh considerado o mentor desse crime, então pelo Degaz e pela justiça. e o Mateus que continua

preso, assim como os outros três adultos envolvidos no estupro coletivo em Copacabana. Então, houve foi busca e apreensão justamente porque na época os dois eram menores de idade e a polícia ainda investiga outras denúncias porque não foi só essa que chegou depois do estupro coletivo em Copacabana. Então, a gente ainda pode ter outros desdobramentos de outros casos que aconteceram envolvendo parte ou todos esses homens. Meu Deus do céu. O importante é que paguem pela covardia, pelos crimes que cometeram.

Infelizmente, não de forma proporcional. Essa é a nossa justiça. Menores, cara, diante de um caso esdrúchulo, um não, mais de um, né? De casos esdrúchulos, usar a palavra menor é irritante, né? menor.

Aí é porque o capiroto protege, irmão. Tu imagina ser uma filha tua, morre todo mundo. Tô incentivando nada. Se eu falar para tu, pô, comer cocô, tu vai comer? Não vou. Então não enche o saco. Tô

falando a real. Qual o primeiro pensamento? Pô, a vida da garota é desgraçada, meão. Ou das vítimas são desgraçadas. Por quê? Porque você lida

com isso pro resto da vida. Você tem dificuldade depois de se relacionar, você fica revivendo isso o tempo inteiro. É vagabundo. E para para cometer crime não tem que ter idade. 10 anos cometeu crime, a lei tinha que ser o seguinte, por crime, não por idade. Ah, mas tem a

lei que os protege. Dane-se. [música] Alguém tem que fazer alguma coisa. Igual lá fora, 10 anos, prisão perpétua, vai apodrecer a cadeia. estuprador, chega lá pro rapaziada do sistema, fala assim, ó, aí, ó, fez isso aqui, ó. Imagina se

fosse com a tua filha, vai ser estuprado todo dia, entrar na porrada todo dia. É o que merece, meu irmão. Eis um caso que, [ __ ] passar o rodo não resolve. Tem que sofrer, meu irmão, muito tempo. Problema que menor aí responde no máximo 3 anos, é.

Aí vem aquela discussão de baixar e eh aquela história da maioridade penal, 16 anos, desculpa, não vai resolver. Tem que baixar logo para 12. Meu Deus do céu. Bom, pelo menos dentro daquilo que a gente [música] tem de realidade, que a justiça seja feita. Olha, agora vamos mostrar a reportagem daquele acidente envolvendo duas aeronaves no Requeiro dos Bandeirantes.

Quem preparou a reportagem foi o João Boeri com todos os detalhes na tela. Galera, olha [música] a hélice aqui do helicóptero, mano. Nãoquei no chão, mano. Maluco, que loucura. O helicóptero caiu aqui em cima dos carros. Os carros

estão tudo pegando fogo, mano. >> Um dos helicópteros são quatro passageiros, mais um piloto. Todos morreram aqui. Todos. Olha >> essas imagens de um circuito de segurança já estão sendo analisadas pela Polícia Civil. Repare que os dois

helicópteros se chocam e cada um cai para um lado. As aeronaves despencaram até um depósito de veículos elétricos próximo da Avenida das Américas, numa das principais vias da Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio. Esse outro ângulo mostra uma das aeronaves sobrevoando a região, quando logo depois, já fora do vídeo, ela se choca com outro helicóptero. Em seguida, as duas caem. O helicóptero modelo Eurocopter AS350 B2, conhecido no Brasil como esquilo, explodiu quando tocou o solo. As chamas

se espalharam quando atingiram as baterias dos carros estacionados, o que causou um incêndio de grandes proporções. A coluna de fumaça preta poôde ser vista a quilômetros de distância. Já esse vídeo mostra onde cada aeronave caiu dentro do pátio de veículos elétricos. Apesar de [música] não ter explodido, um dos helicópteros caiu em cima dos carros. >> Eu tava na minha varanda lá de casa e de repente eu vi um helicóptero passando.

Ouvi um barulho muito forte, mas muito forte que eu achei que tinha sido dentro do condomínio, um caminhão que tinha batido em algum carro. >> O trabalho do Corpo de Bombeiros envolveu mais de 40 militares. Após a queda, os carros que explodiram no depósito de veículos tiveram perda total. Já os destroços dos helicópteros foram encontrados no estacionamento, na Avenida das Américas e em ruas próximas. O acidente passou a ser investigado como homicídio culposo quando não há intenção de matar. A Agência Nacional de Aviação

Civil, ANAC, também investiga se um dos helicópteros fazia transporte ilegal de passageiros, já que o destino seria Angra do Gis, na Costa Verde Fluminense. A possibilidade de falha humana pelos controladores de voo não foi descartada, assim como a dos pilotos. >> Os helicópteros e os aviões, eles trafegam por avenidas virtuais no céu, certo? que são delimitados de acordo com cartas aeronáuticas publicadas. E os pilotos têm que seguir essas avenidas, né? Tem avenidas de mão única, tem

avenidas de mão dupla, como se fosse avenidas de asfalto mesmo. Para fazer isso, a maior parte dos helicópteros usa eh ferramentas de GPS. Os documentos de regularização das duas aeronaves estavam em dia. O Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, o SENIPA e a Força Aérea Brasileira também investigam um acidente. O aumento do tráfego aéreo na região de forma desordenada também chamou a atenção das autoridades. A empresa responsável por

um dos helicópteros já foi autada pela ANAC. A TURFIC, Comércio [música] de Frutas Limitada, comprou a aeronave com prefixo PP MAC em outubro de 2024 pelo valor de R$ 3.800.000. No ano passado, segundo a ANAC, o dono da empresa, Osvaldo de Luca Filho, se recusou a prestar informações sobre documentos contábeis e estatísticas aos agentes de fiscalização. A multa

aplicada foi de R$ 8.000. Cinco vítimas estavam em um helicóptero. A segunda aeronave circulava somente com o piloto. Ninguém sobreviveu à colisão.

Olha, vamos com imagens ao vivo do Centro de Operações Laranjeiras, quase que em frente ali, né, o campo do Fluminense. O clube do Fluminense vê o trânsito parado, sentido centro, mais tranquilo, sentido. Não, sentido centro é do lado direito, né? do lado direito. >> É do lado direito. Trânsito tá fluindo

com um pouco mais e eh tranquilo sentido do centro, mais puxado, sentido zona sul, galera voltando, tentando retornar para casa. Tem mais chuva, povo participando em peso do nosso programa. Cadê a rocinha? >> [música] >> Eita! Olha o rastro de destruição daquela corredeira, daquela aguaceira que desceu ali. [música] E é sempre a

mesma coisa. Meu Deus do céu. Quando fala: "Ah, tá exagerando?" Não, a gente não tá exagerando não, gente. Meu Deus, olha como é que ficou isso aí.

[música] Lembra que eu falei do solo instável? Olha a quantidade de lama que desce. Arrastou carro. Olha onde foi parar o carro. É uma imagem muito [música] forte. Outra

coisa que muito me preocupa em região serrana. Lembrando que ali funciona como uma espécie de funil. Nós já, infelizmente, né, mostramos algumas tragédias. A gente não quer que isso se repita. Alô, autoridade. Vamos ajudar o

pessoal ali da rocinha porque a situação ficou complicada por lá. Lembrando que pode voltar a chover a qualquer momento. Portanto, se você puder se cuidar, façam isso, porque a situação tá bem complicada. [música] Do lado direito, cadê? Volta aquela imagem ali da de Laranjeiras.

Cadê? Cadê? Do lado direito, sentido centro, do lado esquerdo, sentido Botafogo. Então, quem tá lá tá indo pro centro, quem tá cá tá indo para Botafogo. E a gente vai pro intervalo.

Ai, que saudade do Gustavinho. [música] Não ficou legal sozinho, não. Volto já. Aguenta aí. >> [música]

>> Olha,

falo sempre da Carolina Joias, mas antes eu gosto sempre de mandar beijo também, porque o feedback, o carinho não tem preço, gratidão. Não prescreve. Flávio Conde teve uma das nossas unidades, falou: "Olha, acompanha o seu trabalho, vaguinho. Isso para mim é muito importante". Então, Flávio, um beijo no coração. Fico sempre muito

feliz quando eu recebo mensagem da nossa Bia, né, que é a de frente ali na Carolina Joias, uma pessoa, uma profissional que admira e respeito demais. Então, alô, Flávio, muito obrigado, de verdade. Muita gente me pergunta, é isso mesmo, não é? muito melhor. É falar aqui da Carolina Joy é muito fácil, né? Porque a gente quando

defende o que acredita e o que conhece, as coisas fluem com tranquilidade, com naturalidade. Então, se você tem uma joia antiga, uma aliança de ouro, um colar, uma pulseira, um anel, tá guardado, dinheiro guardado, dinheiro parado, dinheiro jogado fora, quer fazer um dinheiro extra, a hora é agora a empresa com credibilidade que você precisa tá na sua tela. Carolina joias. Sem dúvidas. Se você tem uma joia em ouro para vender, é pra gente que você tem que ligar. 219859

7801. A vaguinha não tem nenhuma dessas joias. Eu tenho joias francesas, prataria brilhantes, moedas, obras de arte, antiguidade, relógio de luxo, aquelas marcas mais exclusivas. Pois bem, o telefone é um só, 98597801. Vamos lá. Garanta a melhor estrutura,

tudo padronizado, as quatro unidades incríveis, você se sente em casa, melhor atendimento, os mais profissionais, os melhores colaboradores estão com a gente. Melhor avaliação, como é que você sabe? Vai lá, leva a avaliação que você tem, a gente vai cumprir a oferta. E um detalhe, a nossa a gente faz na hora, a vaguinha opera lá. Então, tem que agendar negativo de 10 às 18 horas. Em

qualquer uma das nossas unidades tem um avaliador esperando por você. A gente sabe o quanto o tempo é valioso. A gente não quer que você perca tempo e nem se exponha ao risco. Vaguinho, você fala sempre credibilidade. Bom, o tempo fala por si. Mais de 35 anos de tradição no

mercado, oferecendo credibilidade e segurança. Tudo pensar no mínimo nos mínimos detalhes. Vamos lá. Você vai parar praticamente dentro da loja. Você não vai se expor ao risco. A pista tá

salgada. Tem estacionamento disponível em todas as lojas. Lembrando que são quatro localizad na zona sul. Shopping Cidade de Copacabana tem uma. Shop Cino Atlântico tem duas unidades e Panema no Top Center Visconde Pirajá tem outra unidade. Qualquer uma que você for mais

perto de você, ótimo. Você vai ser atendido como merece, com todo o carinho, acredita no vaguinho. Então não venda sua joia em ouro antes de procurar a nossa família. Ah, atendimento em domicílio, dependendo da situação, sim. Você vai ligar pro mesmo telefone 98597801 e vai tirar as suas dúvidas para não perder viagem. Por quê? Porque eu sei

que se você for lá é praticamente certeza de um negócio fechado. Você vai aprovar a avaliação, a gente vai pagar na hora. Segue lá Carolina Joyes oficial, nosso Instagram, tem sempre uma novidade sendo postada. Se você procura segurança, credibilidade, procure a nossa Carolina Joias. Mais um rolé pelo Rio. Mais chuva dessa

vez na região sudoeste. Ó, Barra da Tijuca, Recreio dos Bandeirantes, tá tudo debaixo d'água. Então, por favor, tomem cuidado, se cuidem, né? Aí, se eu não me engano, é estrada Bem-vindo de Novais, não é isso? É a Avenida das Américas mesmo. Aonde?

Ah, tá. Mas então é lá para trás. lá quase já do entendi. Verdade. Na verdade é voltando pra barra, na verdade voltando pro recreio. Você tá vendo

aqueles prédios lá no fundo lá, ó? Aqueles prédios lá fica no recreio dos bandeirantes. Se eu não me engano, ali já começa a barra bonita. A direita aqui é o Pontal. Verdade. Então, muito

obrigado, Aragão. E eu sou burro para caramba porque tá escrito ali em cima, ó. Avenida das Américas. Era só eu ter lido. É que na verdade tem um posto de gasolina com uma entrada Aparecida. Quem

conhece o Recreio sabe. Na estrada bem-vindo de Novais que dá pra estrada dos Bandeirantes. Só é um pouquinho mais apertadinho. Tem o shopping ali, America Shopping. Fato é, tá chovendo na Rocinha, tá chovendo na Ilha do Governador, Alto da Boa Vista, Grota Funda, Anchieta, Botafogo, Copacabana, Jardim Botânico. Tá chovendo para

[ __ ] Tudo que é lugar. Então, por favor, tomem cuidado. Olha, entre as vítimas do acidente de helicóptero tinham três estrangeiros e três brasileiros. Os dois pilotos e todos os passageiros não resistiram. O Marcos Sadoc, ele preparou uma reportagem, [música] você vai ver agora na tela da do povo. Vamos ver.

[canto] >> O cantor e comediante norte-americano de 32 anos, Oliver Tre, é conhecido pelo estilo caricado e muito colorido. Na maior plataforma de músicas do mundo, ele tem mais de 11 milhões de ouvintes e 2 milhões de seguidores no Instagram. Uma das seis vítimas da queda do helicóptero no Recreio, na zona sudoeste do Rio, Oliver começou a carreira em 2017, fez parcerias com artistas conhecidos no mundo inteiro como David Getta [música] e Marshmallow.

Chegou ao auge em 2021 com o seu maior sucesso, Live Goes on. E no ano seguinte, Miss juntas as músicas tem mais de 1 bilhão 400 milhões de streamings.

>> Em 2020, Oliver teve um relacionamento com a também cantora Meline Martinz. Na internet, ela lamentou a morte dele. Outras artistas de sucesso internacional também prestaram homenagem ao amigo, como Casha e Baby Rexa. A menos de 10 dias, Oliver Tree havia realizado um show no estúdio Stage na Lapa, em São Paulo. Desde então, estava no país gravando e compartilhando vídeos com influenciadores brasileiros. Churrasco.

>> Outra vítima da tragédia é o youtuber argentino Gasp. Gaspar Print tinha 23 anos e mais de 3 milhões de seguidores no Instagram. [música] >> Outro argentino que morreu no acidente foi o diretor Lucas Vignali. Um dia antes da queda, ele postou um vídeo no Cristo Redentor. No início do ano, Lucas havia estreado o seu primeiro longametragem, o trem fluvial, no Festival Internacional de Cinema de Berlim. Com o youtuber Gasp trabalhou

diversas vezes produzindo vídeos. Entre as vítimas brasileiras estava o produtor musical e DJ Lucas Brito Chaves, de 26 anos. Conhecido como Lucas Frota, o DJ vivia nos Estados Unidos dividindo a vida entre Los Angeles e Miami. Lucas era filho da advogada Cristiane Frota, intiado do desembargador do Tribunal de Justiça do Rio, Elton Lem. Ele foi enterrado nessa segunda-feira. Um dia

antes do acidente, Lucas havia apostado nas redes sociais um vídeo do Oliver Tre cantando forró.

No outro helicóptero estava apenas Charles Martilac, experiente piloto do Rio de Janeiro que dividia a vida entre aviação e a música. Alexandre Souza pilotava o helicóptero onde estavam os artistas. Cinco das vítimas seguiam para Angra dos Reis, na Costa Verde Fluminense. A investigação da ANAC vai apurar se os pilotos faziam transporte clandestino, já que a documentação das aeronaves era regular, mas sem autorização para o táxi aéreo. Os corpos das vítimas estrangeiras seguem no Instituto Médico Legal, no centro do >> Nossos sentimentos mais uma vez as famílias das vítimas. Uma tristeza

absurda. A gente continua acompanhando também as investigações, até para que tudo seja esclarecido. Tem que entender o que verdadeiramente aconteceu. Gente, olha só, um idoso sofreu uma tentativa de homicídio em Copacabana depois de ouvir ataques políticos. Amanda Martins, conta essa história pra gente, minha amiga. Boa tarde, bom

trabalho para você. Boa noite, já que já passou das 6. Boa noite também para você, Vaguinho, e aos telespectadores aqui do Brasil, Urgente Rio. Esse caso aconteceu na quinta-feira da semana passada e veio à tona agora porque esse idoso de 69 anos foi até a delegacia registrar esse caso, né? A gente lembra que ele, segundo ele contou em depoimento, ele tava chegando em casa ali em Copacabana, na zona sul do Rio, quando percebeu, quando foi abordado por três pessoas. Então, essas

pessoas começaram a xingá-lo, eh, xingamentos aí de cunho político e também de cunho religioso e o ameaçaram de morte. Só que essas pessoas começaram a agredir esse idoso, dando chutes, socos. Então ele acabou eh ficando machucado, segundo dá pra gente perceber, né, pelas imagens, machucado no rosto, teve algumas escoreações. A Polícia Civil a partir, né, dessa, desse BO que foi aberto, vai começar a investigar e tentar identificar esses criminosos. Como ele tava chegando em casa, né, em um prédio ali em Copacabana, a expectativa dos investigadores é que alguma câmera desses prédios ali tenham pego o rosto dessas três pessoas que cometeram esse crime, né? Então, segundo ele, né, além

disso tudo, esses criminosos ainda puxaram a correntinha dele, que era 1/3, né? Então a polícia tá investigando essas agressões, né, para tentar identificar essas pessoas que cometeram esse crime. Fato é que esse idoso de 69 anos, identificado como Mauro Figueiredo Rocha Dias da Costa, tá muito abalado com toda essa situação. Eu volto com você aí no estúdio, Vaguinho. >> Abalado e com razão, né? Onde é que a

gente vai parar? Meu Deus do céu. Bom, daqui a pouco a Amanda tá de volta com a gente. Polícia Civil realizou hoje uma operação com mandados de prisão e busca e apreensão contra a dona de uma clínica de estética. Lembra disso? Que aplicava

substâncias irregulares nas pacientes. A nossa Duda Maria Eduarda Vieira vem trazendo os detalhes. Aí, ó. Aí, ó. Ela aí, ó. Pode rodar.

Ana Paula Lima de Souza Mariano prometia nas redes sociais um procedimento seguro, sem riscos e com resultado garantido de harmonização nos glúteos, mas na realidade aplicava substâncias irregulares nas mulheres que iam até o local que ela atendia. De acordo com a Polícia Civil, ela não tem registro para fazer esse tipo de atendimento, mesmo sendo dona de uma clínica de estética em São João de Meritina, na Baixada Fluminense. As denúncias começaram a surgir depois que pacientes passaram a apresentar graves complicações de saúde após as aplicações. >> Eh, o produto estava com a bactéria, fiquei internada 30 dias, é com uma bactéria fortíssima. O produto que ela colocou até hoje, a gente não sabe qual foi, ela não falou.

Nessa segunda-feira, o espaço foi alvo de mais uma operação da Polícia Civil. Os agentes encontraram diversos remédios controlados na clínica. O local está interditado por tempo indeterminado até que todas as normas sejam cumpridas. Os policiais seguem em busca de Ana Paula, que agora já é considerada foragida. As autoridades também investigam qual substância foi utilizada nos procedimentos que causaram as complicações.

>> Eles estão achando que foi aplicado silicone industrial, entendeu? A suspeita não é PMMA, é silicone industrial, >> porque o que ela fez com a gente foi crime. Ela vendeu um bioestimulador colágeno. Todas nós fomos atrás desse produto e o produto que ela aplicou não foi esse. Até hoje a gente não sabe qual foi o produto.

>> A investigação continua para identificar todas as vítimas e localizar os outros responsáveis. Só na delegacia do consumidor existem 14 inquéritos abertos contra a proprietária do estabelecimento. >> Meu Deus do céu, por isso que eu digo, quer se cuidar, quer melhorar, maravilha, [música] é válido. Mas tomem cuidado, sabe? Desconfia.

Ah, mas Vaguinho, não tem como saber. Tem, tem. Até porque teve mais de uma denúncia. Tem que ficar ligado aí nas redes sociais. Agora essa mulher tem que segurar uma marimbaça, né? Você vê,

vivia bem às custas, né, de fazer mal pros outros. Tá foragido é porque sabe que tá >> Se tá foragido é porque sabe que tá devendo. Senão tinha se apresentado, né? Agora você vê que casa de ferro pé de pau, né? Eh, tá tudo bem aí? Não, amigo. Tá, esquece,

foi decretada a morte em 12 minutos. Que isso, né? Vem para cá. 2199787 5927. Meu Deus, ó, denúncia chegando em band zap bombando. 21997875927.

Vou repetir, tem uma denúncia para fazer, manda mensagem pra gente. Moradores de Vila Isabel mais uma vez denunciam situação de insegurança. A gente sabe que não é um caso isolado de Vila Isabel, mas nossa equipe foi até o local ouvir o povo. Povo esse que tá sofrendo com a falta de segurança, estão levando tudo, portão, o que vem pela frente e você vê na tela do povo. Passava das 2:30 da manhã quando um homem se aproxima de um prédio e começa a puxar o portão na última sexta-feira.

Durante 2 minutos, ele levanta e abaixa a estrutura para tentar soltá-la enquanto olha pros lados para ver se está sendo observado. Com muito custo, consegue arrancar a estrutura e vai embora. O caso aconteceu no Boulevar 28 de Setembro, a principal via de Vila Isabel, na zona norte do Rio. Apesar do grande movimento no local, a sensação de insegurança é cada vez maior. >> Eu não ando nem começar lá na na rua, mas eu ando, eu evito de sair à noite, eu evito, eu fico mais em casa agora.

Essa escola de idiomas, por exemplo, já foi invadida mais de seis vezes. Pessoas em situação de rua, costumam entrar pelo teto de gesso e levar tudo de valor que encontram. O último caso foi a 15 dias. >> Levaram escada, ventilador e outras coisas que levaram celular. Levaram o celular da escola já umas sete vezes mais ou menos. levaram os ar

condicionados lá em cima no telhado. Aí depois entraram, levaram aparelho de som, levaram um monte de coisa aí da das salas >> e o prejuízo é alto. >> Você pode botar pelo menos uns 200.000 de prejuízo real, mas tem o prejuízo que não é palpável, que é muito pior. Você tem um tempo de desgaste com os alunos, tem um tempo de desgaste com teus clientes e aí já não é palpável, é um curso que você não consegue medir.

>> Os invasores costumavam escalar essa grade de um estabelecimento vizinho para acessar o teto da escola. Por isso, os responsáveis colocaram uma cerca elétrica para impedir novas ações criminosas. Nessa loja, criminosos já levaram aparelhos de ar condicionado três vezes. Eles ficavam expostos, mas foram colocados nessa área com grades. A proteção conta com correntes, um cadeado normal e outro eletrônico.

A gente já tentou colocar a câmera, a gente já viu. Normalmente eles vêm em torno de 4 horas da manhã, vem e rouba um, aí depois volta e rouba outro. Segundo o Instituto de Segurança Pública, a delegacia de Vila Isabel teve mais de 1000 registros de furtos de janeiro a abril desse ano, 47% a mais do que no mesmo período de 2025, com quase 700 casos. A Associação de Empresas e Moradores da Grande Tijuca recebe muitos relatos e atribui a alta ao baixo efetivo policial. >> A gente tem déficit da segurança pública, então aqui em Vila Isabel não é diferente, né? Apesar de todos os

batalhões da área, tanto essas desligacias e os as iniciativas de segurança presente terem trabalhado, a gente ainda tem essa deficiência aqui na região. >> Em nota, a Polícia Militar declarou que realiza o patrulhamento com motocicletas e viaturas e atua para prender envolvidos em roubos e furtos. Já a Polícia Civil ainda não respondeu. >> Gente, olha só aí. Daqui a pouco, assim como a prefeitura tá fazendo, a gente tem que criar portão que não vale nada.

ao invés de acabar com a vagabundade, bom mesmo era ir limpando. Mas como a inversão de valor reina no nosso país, tá aí, ó. Eles deitam e rolam. Gente do céu, se esse desgramado usasse essa força para trabalhar, ia render bastante. Aí, que que tu faz? Geralmente o porteiro

não pode fazer nada. Vai fazer o quê? Você não sabe, o cara não tem nada a perder. O ideal ali era numa voadora para ele cair embaixo desse portão aí, né? Depois tu dá uns pulin em cima para poder manter ele ali, ó lá. Aí tu bate,

sabe o que vai acontecer? Tadinho, problema de saúde, é usuário. Aí o outro, tadinho, foi só para comprar uma cervejinha. Aí o outro, e não tô falando de política, não enche a porcaria do meu saco também não, né? Que aí tu fala isso, se tu fala do B, é porque tu não gosta do A. Eu não gosto de coisa

errada. Seja o A ou seja o B, é porrada. Tem que lutar contra o errado e defender o certo, senão a gente vai parar na no nos cafundó do Juda. Tá complicado, gente. Pelo amor de Deus.

A polícia aí, a culpa é da polícia, [ __ ] Não tem e e efetivo para tudo. E outra, nós gostaríamos que de não precisar ter um policial em cada esquina. O Rio de Janeiro exige isso, precisa disso, mas o ideal mesmo era não precisar. E a polícia só dá aquela assistência na manha do gato. Mas aí é uma realidade um tanto distante que eu tenho certeza que uma hora vai mudar porque gente boa vai entrar para brigar.

O que cabuco. Carlos Andreasa devidamente posicionado com seus comentários brilhantes. Ó, estamos acompanhando a chuva, hein? Tem a a cadê cadê aí laranjeiras? Situação já toda embolada. Praia de Botafogo ali, né?

Viaduto Santiago Dant. Esquece parado dos dois lados. Tanto do lado esquerdo que a câmera do Gustavin aí, né? Agora olha a imagem da rocinha. Mais uma imagem que chega da rocinha pra gente que assusta. Olha as motos, gente.

Lembrando, instrumento de trabalho da rapaziada. Meu Deus do céu. Vai fazer o qu? Não tem nem o que fazer. Então peço às autoridades que dê uma atenção especial ali pra Rocinha, pras comunidades, assim como pros bairros mais afetados, porque eu sei que vocês têm um sistema para acompanhar isso, vocês só precisam fazer alguma coisa, [música] trabalhar na prevenção. Claro

que o povo faz a parte dele, né? Eh, os porconildos pelo menos jogam saco de lixo, jogam lixo tudo que é lugar quando a chuva vem, aí fica daquele jeito. Então a gente tem que cuidar, a gente tem que fazer a nossa parte, não adianta só cobrar as autoridades, mas olha só como é que ficou a rocinha. [música] Dependendo de como tá a situação na tua comunidade, manda mensagem pra gente porque você continua acompanhando a programação da Band. Tá aí as Bachur e Jornal do Rio chegando amanhã. A gente

tá aqui uma semana que tá só começando, se Deus quiser que seja uma semana abençoada. Beijo.

Boa noite. Dos cinco corpos de vítimas do acidente com dois helicópteros que ainda estão no IML, quatro passam por identificação. Polícia apura o que provocou o acidente. Falha humana é uma das hipóteses. Produtor musical que está entre os mortos é cremado no fim da manhã. Accidí.