---
video_title: "Fornecedor de armas do Comando Vermelho é preso no Suriname"
video_id: 19IQvu4XwIw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=19IQvu4XwIw
video_date: 2026-06-22T22:40:46+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a Polícia Federal prendeu quatro criminosos suspeitos de integrar uma rede internacional de tráfico de armas ligada ao comando vermelho. As investigações apontam negociações de fuzis no Surinami e um esquema financeiro que movimentou mais de R50 milhões deais. >> Do alto, drones da Polícia Federal monitoraram em tempo real a operação Red Fox contra fornecedores de armas do Comando Vermelho. A mansão no Surinami foi cercada por agentes no final de semana. O imóvel que fica em Paramaribo, a [música] capital do país, em um dos subúrbios mais valorizados, seguros e tranquilos da região. Arnaldo Ribeiro e

a esposa Denise Mendonça foram presos pela polícia do Surinami depois de uma troca de informações com a polícia brasileira. Eles foram levados para o aeroporto e de lá extraditados para Belém do Pará, onde receberam voz de prisão. A investigação da PF aponta que o casal movimentou R$ 150 milhões deais. Denise é apontada como operadora financeira e logística do esquema. O inquérito também afirma que no Surinami, que faz fronteira com os estados do Amapai do Pará, no norte brasileiro, Arnaldo negociava fuzis diretamente com Edgar Alves Andrade, o Doca, chefão do comando vermelho no Rio e que segue escondido no complexo da Penha, na zona norte da cidade. As armas percorriam

quase 3700 km até chegar ao QG do CV no Rio. Além de Arnaldo e Denise, mais duas pessoas foram presas na operação Red Fox. No Rio de Janeiro, Nicolas Fernandes Soares, que já estava detido, foi alvo de um novo mandado de prisão. Segundo a Pep, ele era o operador financeiro suspeito de utilizar contas pessoais e empresariais para ocultar recursos ilícitos do CV e viabilizar pagamentos a fornecedores. Francisco Araújo Ribeiro, preso em Tabatinga, no Amazonas, era o responsável por uma empresa utilizada no fluxo financeiro da organização na região amazônica, especialmente em pagamentos vinculados à logística transnacional de drogas e armas. A justiça federal determinou o

bloqueio de meio bilhão de reais nas contas dos investigados. Segundo a Polícia Federal, o casal preso no Surinamiou a venda de 10 fuzis a K47 para o comando vermelho. Doca foi alvo de mais um mandado de prisão, mas segue foragido. Além de Doca, oito pessoas seguem foragidas, entre elas, Rosemberberg da Silva Medeiros, o Berg, tesoureiro do Doca. Silvio Andrade Costa, o Barriga, que mandou para Doca a imagem do cartão bancário de Arnaldo em uma chave Pix. Nesta conta serão

depositados R 150.000 para a compra de armas. Yeah.