---
video_title: "JORNAL DO RIO -  02/04/2026"
video_id: hIqgxlWhvNY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hIqgxlWhvNY
video_date: 2026-04-02T22:23:24+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Boa noite. Chuva forte atinge bairros das zonas norte, suleste aqui do Rio. Em Deodoro, porta de estação de trem é derrubada pela força do vento. Composições esperam liberação aí ordem de circulação por [música] impacto na energia. Ponte Rio Niterói chegou a ser fechado nos dois sentidos por conta do temporal e há previsão de mais chuva nas próximas horas. Assalto à mão armada.

Rio de Janeiro registra em média 90 carros roubados por dia em todo o estado. Na Tijuca, bandidos invadem garagem, rendem motorista e atiram. Prefeitura estuda mudar local de embarque e desembarque de passageiros com destino ao trem do corcovado. O objetivo é reduzir transtornos no trânsito. Cinco homens são presos em boca de fumo no centro do rio durante a operação e ponto de vendas volta a funcionar horas após o flagrante da Polícia Civil. E ainda há pouco mais de

dois meses para as seleções entrarem em campo, já tem torcedor entrando no clima e também colecionando figurinhas do álbum da Copa. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

>> Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Trabalhamos com profissionais especializados na compra de joias, relógios de luxo, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Escolha sempre uma empresa segura, com credibilidade há mais de 35 anos no mercado. Pagamento na hora e atendimento em domicílio. Estacionamento disponível em nossas lojas. Procure

segurança e credibilidade. Procure [música] Carolina Joias.

A gente começa o Jornal do Rio de hoje falando de chuva, porque chove forte em várias regiões, principalmente zonas norte, suleste aqui do Rio de Janeiro. A gente tem nesse momento imagens do Centro de Operações da Prefeitura. Você acompanha comigo na tela. Olha só, esse daí é o aterro do Flamengo. Há registros de bolões d'água. Os carros ali

enfrentam dificuldade até para passar. Preciso muita atenção e cautela, porque a gente sabe que há muitos alaramentos, as pistas ficam escorregadias também. Inclusive a ponte Rio e Niterói chegou a ser fechada e ainda a pouco nos dois sentidos por conta do temporal e a informação é que já foi reaberta paraa circulação dos veículos. Essas imagens que a gente acompanha agora são do aterro do Flamengo. A gente vê ali os carros, o Mavan também passando ali com dificuldade. É preciso muita atenção

porque há registro de mais chuvas aí nas próximas horas. Temos algumas outras imagens também. Olha só, em Deodoro, uma estação, a estação de trem ali de Deodoro. A porta chegou a ser derrubada por conta da força do vento. Olha só essa imagem aí. Isso foi na estação de

Deodoro, no começo da tarde de hoje. A gente vê ali as pessoas um pouco desesperadas. É muita, muito vento, muita chuva, tudo muito forte ali. Os as pessoas, né, assustadas, tentando, esperando a liberação da, do metrô Rio para que os trens também possam circular. Ventania também outras regiões aqui do Rio de Janeiro, Ilha do Governador, essa imagem aí na zona norte aqui da cidade. Há registros também de

núcleos de chuva se formando na Baixada Fluminense. A gente vê agora essa outra imagem também Irajá, na zona norte aqui do Rio de Janeiro, ruas alagadas ali. O trânsito também complicado naquela região. Por enquanto a cidade segue no nível um, mas estamos a todo momento atualizando aqui a situação com o centro de operações da prefeitura. Ainda nessa edição a gente volta a atualizar e fala mais aí sobre a previsão de chuva aqui no Rio de Janeiro. Mudando de assunto,

em 2026, o Rio registrou uma média de 90 carros roubados por dia em todo o estado. Na Tijuca, zona norte, moradores estão apavorados. Isso porque câmeras de segurança registraram a invasão de bandidos a uma garagem quando o morador chega em casa. Eles chegam a atirar, inclusive. E agora a polícia tenta identificar os envolvidos.

Tijuca, zona norte do Rio de Janeiro. A vítima está no Volvo Cinza. Quando o motorista entra na garagem, é seguido pelo Jeip Branco com os ladrões. As imagens de dentro do condomínio mostram o desespero da vítima e a selvageria dos criminosos. Ao perceber que algo estava errado, o morador chega a descer do carro, mas quando vê que os bandidos estão logo atrás, volta para o veículo que é blindado.

>> Então eu tenho o costume de olhar para trás, né, assim, com com certa frequência, porque já aconteceu mais de uma vez essa intercorrência aqui no prédio. E na hora que eu abri a porta, eu acho que eles sentiram confortáveis, eles saíram do cá >> e vieram para cima com a arma. Eu entrei no carro >> armado, um dos bandidos vai em direção ao morador. Na tentativa de manobrar para fugir, a vítima bate no veículo dos ladrões, mas dois criminosos descem do jeip e cercam o homem. Um deles atira no para-brisa. Isso. Ele falou: "Vou te

matar, vou te matar". Eu falei: "Car é blindado, tentei gritar de volta para ver se ele entendia". Tava dentro do carro buzinando, ligando pra polícia. Eu armei a a o portão da garagem porque eu falei: "Cara, eu quero que eles saiam do prédio, né? Não quero que eles fiquem dentro do prédio." No primeiro momento

eu achei até que eles tinham descido a escada, que estavam tinham rendido alguém, podia estar entrando um vizinho, alguma coisa. >> Depois de atirar, o bando tenta abrir as portas. Como o portão da garagem se fecha, a quadrilha sai pela portaria e força a abertura pelo lado de fora. Só depois os criminosos fogem. A vítima não ficou ferida.

>> A polícia investiga o caso e tenta identificar os criminosos. Até agora, em 2026, o Rio de Janeiro tem uma média de 90 carros roubados por dia. Em meio aos números assustadores, os moradores da Tijuca revivem o medo de terem as garagens invadidas. Abril de 2024, a quadrilha atacou condomínios na rua Antônio Basílio. Nesse roubo, os ladrões aproveitam a porta aberta e rendem as vítimas na garagem. Eles também foram

assaltados na porta de casa uma semana antes. No terceiro caso, uma BMW foi levada de dentro da garagem. O veículo foi recuperado logo depois. Essa semana foi marcada por assaltos no Rio de Janeiro. Na tarde de quarta-feira, policiais militares impediram uma tentativa de roubo no Meier. Os ladrões

são perseguidos e baleados. Um deles morreu na hora, o outro foi preso. Na semana passada, dois ataques também na zona norte. Vizabel, uma família cercada por ladrões. Até uma criança de colo aparece nas imagens.

>> E de novo na Tijuca, uma estudante é cercada por três bandidos, roubada, agredida e jogada no chão. Eles foram presos logo depois. Já essa jovem tem um celular levado pelos bandidos na Praça S Penha. No jacaré, na mesma região, os criminosos cercam a vítima que está no carro e atiram. Por sorte, ninguém ficou ferido. Me aos roubos, Vittor Malvado,

um dos maiores assaltantes do Rio, foi preso ontem na comunidade do Catiri, em Bangu, na zona oeste da cidade. >> E olha, apesar do aumento da circulação de bicicletas elétricas aqui no Rio, a fiscalização ainda não é uma realidade. As pessoas acabam não sabendo nem distinguir o que que é um autopropelido, o que que é uma bicicleta elétrica e o que que é um ciclo motor. E isso acaba dificultando de certa forma todo o aparato que a gente precisa de fiscalização. Para ter fiscalização, a gente precisa falar sobre programa de segurança e educação. Só que pra gente

poder ter um programa de educação, a gente precisa ter uma regulamentação. >> A popularização do uso de bicicletas elétricas não é algo exclusivo do Rio de Janeiro. Diversos países do mundo observam o fenômeno há mais tempo. Com a praticidade e opção mais sustentável de locomoção, especialistas dizem que esses locais enfrentam os mesmos problemas vistos por aqui. A diferença está na regulamentação e fiscalização. Esse

vídeo mostra a polícia de Amsterdã, na Holanda, realizando uma espécie de blitz para fiscalizar os veículos que trafegam nas ciclovias. Por lá existem mais bicicletas do que pessoas. Utilizando um equipamento que calcula a velocidade máxima da bicicleta elétrica, os agentes verificam se o condutor está dentro do permitido, que é de até 25 km/h. Se for encontrada modificação para aburlar o limite de velocidade, a multa pode chegar a 320 € ou até mesmo a apreensão do veículo. Em Notsingham, cidade da Inglaterra, o sistema utilizado pelos agentes é parecido. O estado de

Queensland, na Austrália, baniu no mês passado o uso de dispositivos de mobilidade elétrica para menores de 16 anos. A medida aconteceu depois que 12 pessoas morreram e 63.300 ficaram feridas em incidentes relacionados a esses veículos no ano passado. Já na Califórnia, nos Estados Unidos, foi proibido andar com as bikes elétricas no calçadão de San Diego, um dos pontos turísticos da região. A multa para a infração é de 280.

O rio segue as normas do Contran. As bikes elétricas e autopropelidos, que txima de 32 km/h, podem trafegar nas ciclovias. Eles também podem ser conduzidos nas vias comuns, que tm velocidade máxima regulamentada de 40 km/h, o que não é a realidade da maioria das ruas da cidade. Já os ciclomotores, que chegam a até 50 km/h, são proibidos de circular nas ciclovias, apesar da regra não ser sempre respeitada. Não é difícil observar infrações como essa, em que uma mulher pilota bicicleta elétrica na calha exclusiva do BRT ou essa família em uma via expressa.

>> No Rio de Janeiro, nós temos uma lei que diz que a gente só pode utilizar a ciclovia com até 25 km/h. Mas e a gente tem o Contran que dá a velocidade do veículo 32 km/h. É a mesma coisa carro. O carro chega a 180 km/h, mas na via ele tem que respeitar a velocidade da via, seja 50, 60 ou [roncando] qualquer coisa que o valha. >> A prefeitura diz que compete à Guarda Municipal, à Polícia Militar e aos demais operadores de trânsito atuar na orientação dos condutores. Nesta semana,

mãe e filho, que estavam em uma bicicleta elétrica na rua Conde de Bonfim, na Tijuca, morreram ao ser atropelados por um ônibus. Após o caso, a prefeitura afirmou que está elaborando um novo decreto com regras mais claras, rígidas e restritivas sobre a circulação desses veículos. Apesar disso, a data da publicação das normas ainda não foi divulgada. Em 2024, uma lei elaborada pela Câmara até foi sancionada pelo poder executivo, mas nunca foi regulamentada. >> Bom, é véspera de feriado, a gente sabe quem pode estar aproveitando para viajar aí e curtir esses próximos dias. tá ao

vivo no telão com a gente, a Laila Alá que tem as informações dessa movimentação na rodoviária, mas também do trânsito, né Laila? No começo do jornal a gente estava falando sobre o fechamento da Ponte Rio Niterói. Há registro ali de trânsito intenso nesse momento, junta tudo, né? Quem tá saindo do trabalho e quem tá indo viajar também, né? Boa noite para você.

>> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa noite a todos. Pois é, saída pro feriado com transtornos por conta desse temporal que caiu agora no início da noite, como você tava dizendo, na ponte Rio Niterói, que é um dos termômetros pra gente saber como é que tá a movimentação no trânsito esses dias. A gente tá aí com fluxo intenso e tempo de travessia em torno de 20 minutos, segundo a última atualização. Mas por conta dessa forte chuva e de toda ventania, a via chegou a ser fechada nos dois sentidos, mas já foi liberada. medidas de segurança

continuam valendo e a recomendação é que os motoristas fiquem atento aos limites de velocidade e dirijam com muita cautela. Por lá, durante todo o feriado, devem passar 1 milhão de veículos. Amanhã um dos dias com maior fluxo e devem passar cerca de 160.000 veículos. Agora, falando da rodoviária, de onde a gente fala ao vivo, olha só como é que tá a movimentação. Muita

gente esperando para poder embarcar. A gente não tem ainda uma informação oficial das empresas ou da própria rodoviária, mas já tem relatos de passageiros de viagens que estão atrasadas. Durante todo o feriado até segunda-feira, cerca de 185.000 passageiros devem passar por aqui. São 1000 ônibus extras para dar conta de toda essa demanda. E hoje é o dia de

mais gente partindo, o carioca aproveitando para viajar. Mais uma vez, os principais destinos são dentro do próprio estado, região dos lagos. região da Costa Verde e muita gente também indo para um estado muito querido por mim, que sou de lá para Minas Gerais. E amanhã isso se inverte, a gente vai ter mais visitantes, mais turistas, cerca de 25.000 desembarques nesta sexta-feira.

De toda forma, Yasmin, muita atenção para quem estiver vindo pra rodoviária ou para quem for pegar a estrada por conta da pista ainda molhada e de todos esses transtornos. Eu volto com você. >> É isso, Laila. Obrigada pelas informações. Você disse, né, que há algumas viagens atrasadas aí, mas é preciso esperar realmente para que todos possam sair em segurança. Não tem jeito,

é preciso paciência, tanto para quem tá indo viajar quanto para quem tá no trânsito a melhor solução aí. Obrigada, Laila. E olha, nesse momento a gente volta a falar de chuva, né, porque cai um temporal em várias regiões aqui do Rio. Ao vivo agora com a gente, Amanda Martins tem mais detalhes da situação de momento, né, Amandinha? Boa noite para você, >> IS. Ótima noite para você, a todos que

estão com a gente aqui no Jornal do Rio. Pois é, choveu, a gente sabe que causa muitos transtornos aqui no Rio de Janeiro. Nós temos imagens para mostrar inclusive de alguns deles, incluindo da estação de Deodoro ali da Super, né? As imagens são impressionantes porque uma forte ventania atingiu ali a estação de Deodoro. Assustador inclusive essa imagem, principalmente para quem tava ali dentro da estação nesse momento.

Imagem enviadas por telespectadores que mostram essa rajada. Uma ponte metálica, inclusive da estação foi destruída. Várias ruas ali do entorno ficaram completamente alagadas. Nós também pelas redes sociais observamos que tem muita gente reclamando do transporte público, principalmente dos trens aqui do Rio de Janeiro. Olha só, nós temos problemas enviados por telespectadores, eh, incluindo a paralisação de uma composição entre as estações deodoro e Vila Militar. Claro que a gente procurou

a supervia. A concessionária disse que por causa desse forte temporal, os trens aguardam a autorização paraa circulação. A concessionária não divulgou alteração na operação, mas a gente sabe que choveu, muda completamente e os tres ficam atrasados, né? Além desses, né, de falar sobre os trilhos, vamos falar também de algumas vias que foram bastante impactadas, Yasmin. Ali temos na zona norte a Monsenhor Félix e também a Martin Luther King Júnior em Irajá, que ficaram já alagadas com esse temporal. em Bento Ribeiro, uma árvore

chegou a cair. Nós apuramos que não teve feridos na ocorrência dessa queda de árvores. Nós também procuramos o centro de operações da prefeitura, que disse que essa há essa previsão do tempo, inclusive pras próximas horas. Chuva forte pode cair de uma forma isolada, mas então atenção com você que ainda tá voltando para casa, atenção você também que precisa do VLT. Eu falei dos trens, mas o VLT, por exemplo, nesse momento aí já tem quase uma hora, tá completamente paralisado. Pelo menos há 1 hora o a

concessionária ali divulgou, então nenhuma situação do VLT funcionando por enquanto, assim como nenhuma linha. Então, claro que a gente fica mais atento. Choveu nessa volta para casa. E a >> obrigada Amandinha pelas informações. Só uma última atualização da Superia que eles mandaram uma nota ainda h pouco dizendo, né, que a circulação tá mantida nos ramais. Apenas ali nesse trecho que

a Amanda falou, entre Bangu e Deodoro há uma certa restrição por conta da queda de uma árvore ali que tá afetando a energia, mas equipes estão mobilizadas para tentar reparar aí o mais breve possível. E a advogada argentina Agostina Paz, acusada de injúria racial contra funcionários de um bar em Panema, está de volta ao país natal dois meses após o crime. Ela desembarcou na Argentina nesta quarta-feira após uma decisão da justiça que autorizou o retorno mediante aí ao pagamento de uma multa no valor de 60 salários mínimos, o equivalente a quase R$ 100.000. Além do fim das cautelares, a decisão judicial também determinou que a Argentina mantenha o endereço residencial e os contatos permanentemente atualizados aí nos autos do processo principal.

E a delegacia de Caraí em Niterói, na região metropolitana, já identificou e agora tenta localizar um falso entregador que invadiu a casa de dois idosos e agrediu uma mulher de 89 anos. Ele ficou surpreso, não sabia que tinha gente na casa, que ainda bem que eu cheguei, né? Porque eu imagino que ele teria matado meus pais, que ele foi violento com eles. >> Lembranças de uma família traumatizada por uma invasão no bairro Icaraí, em Niterói. Um casal de idosos foi enganado por um homem que se passava por entregador para entrar na casa das vítimas desde a semana passada. Em todas

as vezes, o suspeito levava uma caixa com pedras, roupas ou produtos quebrados para tentar conseguir a assinatura do morador. O golpe mais recente foi na última terça-feira, flagrado por câmeras de segurança. Com uma caixa grande de papelão na mão, o homem ronda a rua onde fica a casa das vítimas que moram com os filhos. Ele observa e desaparece por um momento. Cerca de 10 minutos depois, volta ao local. O ido de 92 anos que tem

lapsos de memória, chega em um carro branco e é abordado pelo homem. Eles conversam por um tempo e, possivelmente enganado, deixa o falso entregador entrar na casa. A esposa dele, de 89 anos, desconfiou e, ao tentar interfonar pro filho, que trabalhava no andar de baixo da casa, foi agredida. >> Eu não sabia que ele tinha entrado junto, né? Aí meu marido falou assim: "Eu queria caneta para assinar um papel que o rapaz está pedindo". Aí eu falei

com ele: "E entregué para quem? Tem nome?" Ele não falou nada. Aí eu falei com ele, "Olha, o senhor me aguarda um instante". Aí cheguei lá para chamar meu filho por telefone. Aí que ele veio e já

me atacou. Ele me empurrou, me jogou no chão, ele me pisou com toda a força, me deixou estendida no chão e [roncando] continuava querendo me sufocar. Mas aí eu fingi que tinha apagado. >> Familiares chegaram ao local e expulsaram o agressor, que chegou a mentir que não tinha machucado a vítima. Ao meio e 42, é possível ver o homem fugindo pela rua. Desde então, ele está

desaparecido. A idosa fraturou o braço, teve o aparelho auditivo quebrado e lesões no olho. A família do suspeito alega que ele nunca se envolveu com crimes antes. Nesta quarta-feira, eles foram até a casa dos idosos e ameaçaram as vítimas, caso ele fosse encontrado morto ou ferido. As polícias civil e militar foram acionadas e eles concordaram em sair. A polícia faz

buscas para localizar o acusado que responde por tentativa de roubo e lesão corporal. O carro que ele dirigia no dia do crime foi encontrado abandonado. O falso entregador não tem passagens pela polícia e o motivo do golpe ainda é investigado. >> É o mesmo cara que teve aqui duas vezes fazer entrega antes e veio fazer a terceira entrega. Ele não levou nada do travesso, mas chegou a entrar e tudo.

Dessa vez já veio preparado, achando que ia ser fácil. >> São coisas que deixa a pessoa muito traumatizada porque uma coisa horrível. >> Dois idosos, meu Deus. E há dois meses do encerramento do contrato, o Tribunal de Contas da União aprovou aí a prorrogação da concessão da Light no Rio por mais 30 anos. Ao vivo com a gente agora no telão, Érica Levigard tem as informações, né, Érica? Boa noite para

você. >> Oi, Ais, boa noite para você também, para todo mundo que tá acompanhando a gente. O Tribunal de Contas da União considera que todos os critérios necessários para essa prorrogação foram atendidos. Então, cabe ao Ministério de Minas e Energia concluir esse procedimento de renovação que se encerra então o prazo da concessão no dia 4 de junho. Então, com essa prorrogação, o novo prazo passa a ser 2056.

Lembrando que a Light entrou com esse pedido de prorrogação da concessão em 2023 e no final de 2025, ali em novembro, o Ministério de Minas e Energia recebeu a aprovação, o aval da ANEEL. A Light é uma concessionária que atende aí cerca de 4 milhões de unidades e fatura, né, anualmente no em torno de R bilhões deais. Obrigada, Érica, pelas informações. E a prefeitura do Rio estuda mudar o local de embarque e desembarque de passageiros com destino ao trem do corcovado. O objetivo é reduzir transtornos no trânsito.

>> Filas de carros na chegada à estação do trem do corcovado, no Cosmo Velho, na zona sul do Rio. É por lá que milhares de turistas passam para visitar o Cristo Redentor. Quem escolhe esse meio de transporte para conhecer o monumento costuma chegar por meio de vans, táxis e carros de aplicativo. Porém, o movimento impacta com frequência o trânsito da região. >> Para acabar com os problemas de trânsito, a prefeitura estuda um projeto que quer trazer o embarque e desembarque de passageiros para este terminal.

Localizado a cerca de 250 m da estação, o visitante desceria aqui e caminharia por aproximadamente 3 minutos para embarcar no trem. Atualmente, o espaço é o ponto final de quatro linhas de ônibus e mais uma circular. Na maior parte do dia, o local fica praticamente vazio. O projeto, que ainda não tem prazo para ser adotado, ainda pretende liberar espaço na praça para uso dos moradores da região e evitar a presença de flonelinhas. Mais uma possível mudança para o terminal pode encontrar resistência por parte de trabalhadores da região.

>> Na rodoviária não seria bom, porque de lá para cá é uma distância muito grande. Tá, tá tendo muito assalto aqui. É, o motoqueiro tá vindo assaltando turista do outro lado até atravessar. >> Acabar o embarque, desembarque, acabou o trabalho. O pessoal que chega do trem, do navio, por exemplo, vai entrar para dentro do trem direto e quando descer vai subir lá para cima, não vai ficar aqui na >> primeiro intervalo chegando. Jornal do

Rio volta já. Não saia daí.

Joias em ouro. Antes de procurar a Carolina Joias, compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bulgary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patek Felipe, Aldemar Piget. Também compramos prataria, moedas, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação realizada na hora e

não é necessário agendamento. Basta trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma de nossas lojas. Simples. Elas funcionam das 10 às 18 horas e estão localizadas no Shopping Cidade Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco. 21980597801

39883985. E acompanha as nossas redes sociais @carolinajoiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

De volta e a indefinição no comando do governo do Rio de Janeiro abre um capítulo sem precedentes na crise política no estado. Sem governador, a situação agora será analisada pelo Supremo Tribunal Federal, que vai decidir os rumos da administração fluminense. >> Hoje o estado do Rio de Janeiro não tem nem governador e nem presidente da Assembleia Legislativa. uma dupla vacância de poder que será debatida no dia 8 de abril pelo Supremo Tribunal Federal. Os ministros vão decidir como será escolhido o governador que fica até dezembro.

>> É o artigo 81 da Constituição da República, ele é muito claro ao preceituar que se a vacância ocorre nos dois primeiros anos, a eleição ela é direta. Se a vacância ocorre nos dois últimos anos, a eleição ela é indireta. >> O governador Cláudio Castro renunciou no dia 23 de março. Quem assumiu foi o presidente do Tribunal de Justiça do Rio, o desembargador Ricardo Couto de Castro. No dia seguinte, o Tribunal Superior Eleitoral tornou Castro inelegível e caçou o presidente afastado da Assembleia Legislativa do Rio, Rodrigo Bacelar, que seria o próximo da linha de sucessão.

>> Não conseguiu porque a LERG, ela estava com a vacância também do do presidente da LERGE. Tentaram eleger o presidente da Aerge a toque de caixa, só que houve uma intervenção judicial que blindou e bloqueou essa posse dessa presidência da LERGE. A competência nesse caso realmente é do do STF. Então não há que se falar em quebra e tomada de atribuição do do TSE, não. É realmente é o STF que é o competente para julgar esse caso.

>> Depois de um questionamento feito ao Supremo pelo PSD, o ministro Luiz Fuxs entendeu que a eleição para o mandato tampão teria que ser indireta e secreta. A decisão foi para o plenário virtual e formou maioria com o voto de seis ministros. Mas Alexandre de Morais entendeu que houve um desvio de finalidade na renúncia de Cláudio Castro e definiu que a eleição deveria ser direta. >> Ele criou um precedente, um precedente perigoso, porque não é o que o STF faz de forma usual. O Alexandre de Moraes, ele ele praticamente impôs aos outros ministros para que se fosse decidido isso no plenário virtual, atrasando, procrastinando essa essa decisão. Não é habitual.

>> Como o PSD entrou com um novo recurso, a decisão final será tomada pelo plenário do STF no dia 8 de abril. Já o presidente da Assembleia Legislativa do Rio só poderá ser escolhido depois do dia 14 de abril, mas ainda não se sabe se o eleito para a vaga de Rodrigo Bacelar vai ocupar também a cadeira de governador em exercício. Isso porque o Supremo definiu que o presidente do Tribunal de Justiça deve ficar no cargo até a escolha do novo governador, seja em eleição direta ou indireta.

Coluna. É disso que se trata. Carlos Andreas ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite, Andreasa. Tudo bem?

>> Aliás, tudo bom? >> Tudo bem. Deixa eu te perguntar, a gente pode esperar então que no próximo dia 8 o SD STF defina tudo tudo sobre o nosso futuro. >> Estamos na mão do STF. Não sei se isso é exatamente bom, mas é como estamos. Essa

eleição seria, no primeiro momento indireta a partir da renúncia de Cláudio Castro. Assim decidira o TSE, não o tratando como alguém caado. Renunciou, perdeu o objeto, ponto. Ele indireta. E aí havia uma deliberação no Supremo, uma ação de inconstitucionalidade sobre como seria essa eleição indireta. Era o que você

tava discutindo, vai ser desincompatibilização com tal prazo, voto aberto, voto fechado. De repente, nessa votação, o ministro Alexandre de Moraes abriu uma divergência tratando de um assunto outro que não objeto, defendendo a eleição direta. Então, ato contínuo, uma ação do PSD no Supremo, arguindo a questão da eleição direta, pedindo pela eleição direta. E é nesse julgamento destacado aquele outro em que se tratava da eleição indireta, é nesse julgamento que tudo será englobado para sabermos como será a nossa eleição para governador tampão. Eu já respondo aqui para você, Ias, com base leitura, não é nenhuma informação. Ele vai ser direta,

não tenho dúvida. Então nós iremos às urnas para eleger o próximo governador tampão. Isso deve ser junho, eu imagino. Tem uma tem uma data para isso do TSE. E aí depois tem a eleição, a eleição, digamos assim, regular, a de outubro.

Tem uma questão que eu também já apresentei aqui, retomo sobre se nesse julgamento o Supremo não proporá, atenção aí você que está nos vendo, se o Supremo não proporador, presidente do TJ, Ricardo Couto, fique à frente do governo do estado até o final do ano, até a eleição regular, até a passagem pro próximo governador eleito. Isso porque podem dizer que a eleição vai embolar, não tem condições logísticas, dinheiro para fazer essa eleição. Isso pode acontecer. Atenção a isso. E nem falei da eleição pro presidente da LERGE, que tudo mais constante, o próximo presidente da LERGE deveria assumir a condição de governador até a eleição tampão. Vamos ver o que o

Supremo vai dizer. Estamos na mão do Supremo. Repito, não sei se isso é muito bom não, Ias. >> Vamos ver. Te espero de volta a segunda.

Bom fim de semana. Beijo. >> E olha, cinco homens foram presos numa boca de fumo no centro da cidade. Só que o que chama atenção é que horas depois desse flagrante da Polícia Civil, o ponto de vendas de drogas ali voltou a funcionar normalmente. [música]

A estrutura chama a atenção de quem passa pela rua Leandro Martins. A porta de ferro pesada esconde uma boca de fumo no centro do rio. Neste vídeo é possível ver a movimentação no ponto de venda de drogas. Olheiros monitoram a chegada de viaturas. [música] Quem vê a movimentação nem imagina que o local foi alvo de uma operação policial no dia anterior. Cinco pessoas apontadas

como traficantes foram presas. Dois suspeitos tentaram fugir pelos telhados, mas eles foram localizados [música] com a ajuda de um drone e presos em seguida. A mesma porta de ferro usada para proteger a boca de fumo também dificultou o trabalho dos agentes. Ela chegou a entortar o pé de cabra usado na tentativa de retirada. Na semana passada, uma estrutura semelhante foi retirada pela polícia na Lapa. A porta

pesava mais de 350 kg. Segundo a Polícia Civil, a venda de entorpescentes acontecia ao longo de todo dia, exatamente nessa rua aqui do centro do Rio de Janeiro, e contava com a atuação de um oleiro, pessoa responsável por alertar sobre a chegada de autoridades. No local onde os criminosos foram presos, atuam integrantes da facção Comando Vermelho, subordinados à lideranças da organização criminosa, eh que chefiam o tráfego no morro da providência. >> A boca de fumo fica a poucos metros do VLT e do Tribunal Regional Federal. Com os presos foram apreendidos drogas, rádiotransmissor, celular e dinheiro. Os

cinco suspeitos vão responder por tráfico de drogas e Associação para o Tráfico. Último intervalo, a gente volta já.

Falta pouco pra Copa do Mundo 2026, mas tem gente que já entrou em campo, ou melhor, abriu o álbum. A Febre das Figurinhas voltou com força e, é claro, reúne colecionadores de todas as idades numa tradição para lá de nostálgica. Todo mundo quer um pedacinho da taça, mesmo que seja de brinquedo. Rivais em campo e parceiros em cena. Cristiano Ronaldo, Vini Júnior, Mbappé e Messi apareceram juntos para lançar os bonecos oficiais inspirados em atletas lendários. Na pré-venda no site da

empresa, os Legos dos jogadores variam entre 30 a 80. E a réplica com mais de 2.800 pecinhas do Troféu do Mundial custa cerca de 200, mais de R$ 1.000.

Há pouco mais de dois meses para as seleções entrarem em campo, os torcedores já começam a entrar no clima e a gastar. Fora dos gramados, a paixão pelo futebol é colecionável, figurinha por figurinha. >> João tem todos os álbuns desde a Copa de 1994, que também foi nos Estados Unidos, uma relíquia. >> E foi a minha primeira lembrança de infância, né, que eu tive aí foi especial para mim. E aí eu acabei tendo esse costume.

>> O primeiro álbum da empresa italiana Panini foi lançado na Copa de 70. Desde então virou um fenômeno, uma paixão que não ficou no banco na era digital, virou um conteúdo. [grito] Mano, >> por enquanto o álbum da Copa de 2026 tá em pré-venda apenas pela internet. Chega nas bancas em maio. Serão quatro tipos diferentes. O mais simples custa R$

24,90 e o de capa dura R4,90. Assim como o passe dos maiores craques do mundo, o preço tá valorizado desde a última edição. Cada pacotinho com sete figurinhas sai a R$ 7. Então, para completar o álbum que tem R 980 figurinhas, vai ser preciso gastar pelo menos R$ 980. Isso sem considerar as repetidas. O

valor subiu mais que a inflação acumulada nesses 4 anos, mas nada que a boa e velha troca não resolva. João já está até treinando para disputar pelas mais raras e cobiçadas. >> Trocando com quem eu puder e tem feiras de trocas também em shoppings costumam fazer. Tem até um shopping aqui perto da minha casa que tem que tem uma banca que ela promove as feiras de trocas e aí tem bastante gente lá d para conseguir muita coisa ali. >> E pro torcedor, qual jogador não pode deixar de ser escalado pro álbum? Vini

Júnior. Ah, porque ele vai ser a estrela do Brasil, né? >> Neymar. >> Por quê? >> É o craque de seleção, né?

>> Neymar. >> Neymar também. >> Com certeza é Neymar, porque ruim com ele, pior sem ele. >> E voltamos a falar de chuva. Aqui na capital fluminense há vários impactos em diferentes regiões. Nas câmeras do

Centro de Operações é possível ver que o aterro do Flamengo, você acompanha comigo aí na tela, olha só, segue completamente alagado. Con Lourb atua ali no local. De acordo com o Corpo de Bombeiros, até o momento não houve acionamento para ocorrências aí relevantes. Já nos trens, a Supervia disse que a circulação em alguns trechos está interrompida ali como entre Deodoro e Bangu. O Jornal do Rio termina aqui.

Boa noite para você e até amanhã.

Sábado. O que rola no mundo [música] do esporte está no bec. M.