---
video_title: "PF aponta que Cláudio Castro obteve vantagens em esquema da Refit"
video_id: 6rOg4IbQIK4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6rOg4IbQIK4
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Investigações da Polícia Federal apontam que o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, obteve vantagens no esquema de lavagem de dinheiro do grupo Refit. Mensagens interceptadas pela PF encontradas no celular do político revelam uma relação de proximidade com o empresário Ricardo Magro, dono da antiga refinaria de manguinhos. Uma mansão em Petrópolis, na região serrana do Rio. O aluguel de uma cobertura em um condomínio de luxo na Barra da Tijuca e um pedido de R$ 10.500 em Cavear. Segundo a Polícia Federal,

luxos para Cláudio Castro bancados por um esquema de lavagem de dinheiro na Refite, a antiga refinaria de manguinhos. A investigação mostrou que a empresa recebia benefícios fiscais e administrativos no governo de Castro e até a liberação de licenças ambientais. Em troca, o ex-governador recebia vantagens financeiras que eram destinadas a empresas de terceiros para não levantar suspeitas. No caso do Caviar, o dinheiro saiu da conta da empresa do advogado Antônio Carlos da Conceição Santos, conhecido como Pipo, também investigado. >> Os detalhes da relação de Cláudio Castro com a Refite foram descobertos pela Polícia Federal a partir da apreensão do celular do ex-governador. As mensagens

mostraram ainda a proximidade do político com o controlador do grupo Ricardo Magro. Em 2025, Castro fez uma viagem a Nova York patrocinada pela Refit. Na época, segundo a PF, o então governador aproveitou para cumprir uma agenda de segurança pública nos Estados Unidos. Após a viagem, Ricardo Magro agradeceu a presença de Castro, que respondeu: "Eu que agradeço. Aqui você tem um amigo". Em 2021, o advogado

Marcos Joaquim pede ao político para ajudar na regularização fiscal da Refit. O ex-governador diz: "Claro que é possível, sim. Eu toco por aqui." Em nota, Cláudio Castro negou participação no esquema. O ex-governador já tinha sido alvo de busca. Em maio, o dono da

Refite teve a prisão decretada. Ricardo Magro é considerado foragido e teve o nome incluído na lista da Interpol. M.