---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 11/06/2026"
video_id: vxqDCRo3hNk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vxqDCRo3hNk
video_date: 2026-06-11T20:58:20+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Notícias da redação no ar e a partir de agora a gente atualiza com o que tem de informação aqui no estado do Rio de Janeiro. E já começa ao vivo conversando com a Clara Neri falando sobre uma operação da Polícia Civil hoje que mirava uma quadrilha que só de lucro com desmanche de carro e veículo roubado, mais de R$ 10 milhões deais. Oi Clara, boa tarde. >> Boa tarde, Águita. Boa tarde a todos. É

a operação da Desarme, Polícia Civil que vinha investigando há cerca de alguns meses e verificou esse esquema criminoso de roubo e desmancha de veículos que movimentou em pouco mais de um ano R milhões deais. Esse valor ainda pode ser maior se a gente pegar um trecho, né, um período ainda maior. E era uma organização criminosa, segundo a Polícia Civil, bem estruturada, ligada à facção Terceiro Comando Puro, inclusive mesmo facção que a gente falou da operação ontem ali também no complexo da Maré. E como eles se organizavam, eles se dividam em três núcleos principais. O primeiro com criminosos voltados ali para cometer esses assaltos, esses roubos, né, de veículos. O segundo grupo

já voltado pro desmanche e desmonta da desmontagem, né, dessas peças e o terceiro ainda que são os receptadores. Ágata, >> obrigada Clara pelas informações. Notícia boa pros moradores de Santa Teresa. Ramal Silvestre do Bondinho que é conhecido, reinaugurado depois de quase 20 anos. Guilherme Faria.

>> Oi, Ágata, boa tarde a você, a todos que nos acompanham. A gente esteve hoje na viagem de reinauguração do ramal silvestre dos Bondes de Santa Teresa. Desde o dia 1eo de junho, testes já estavam sendo realizados, mas a novidade é que a partir de hoje esses testes contam também com viagens tripuladas, ou seja, com passageiros. Isso tudo para entender a demanda, também para ver o treinamento dos funcionários e reeducar, conscientizar moradores e motoristas sobre os trajetos que esse bonde faz para evitar, por exemplo, que veículos fiquem estacionados nos trechos em que o bonde de Santa Teresa precisa passar. Esses testes vão seguir ao longo das próximas semanas e depois disso, a secretaria vai divulgar um cronograma completo com os horários em que esse ramal silvestre vai funcionar.

reinauguração que acontece quase 20 anos depois de da inatividade desse ramal em específico. É um ramal histórico ali do bonde de Santa Teresa. Expectativa que em um futuro próximo também, além de beneficiar os moradores, isso também leve benefícios a turistas, porque vai haver uma ligação com também a estação do trem do corcovado que liga ao Cristo Redentor. Os estudos já estão sendo feitos para isso. Expectativa também que aconteça em breve. que a gente, claro,

vai seguir acompanhando. Ágata, volto com você. >> Obrigada, Gui. Você em casa, já tá com a roupinha de ir pra Copa do Mundo? Eu tô muito, mesmo com chuva, não interessa.

Importante é torcer pro Brasil, né, Vinícius Calisto? >> Oi, Ágata, muito boa tarde para você e a todos que nos acompanham aqui na tela da Band. Ó, chovendo, hein? Chovendo aqui na zona sul da cidade. Mas, ó, tu acha que isso aí vai impedir a galera torcida brasileira de vir aqui lotar as areias de Copacabana para ver a estreia do Brasil na Copa? Mas não vai mesmo, Agat.

A gente tá aguardando 24 anos para ser exra campeão. 10.000 pessoas são esperadas aqui onde eu tô no próximo sábado para acompanhar a estreia da nossa amarelinha contra Marrocos. 7 da noite. Expectativa lá no alto. Tem uma

galera que tá com pezinho atrás porque acha que a seleção também não tá lá essas coisas, mas chega sábado, essa galera vem para cá, lota e vai torcer muito pra seleção brasileira. Jogo de estreia, expectativa então de 10.000 pessoas. Rapidamente eles foram esgotados. Duas atrações, cantor L7 e também Arlindinho vão estar nesse palco aqui atrás de mim, fazendo aí então essa galera que vai est aqui vendo a seleção brasileira. Isso no próximo sábado,

claro. Polícia Militar aqui na Orla de Copacabana inclusive vai reforçar o policiamento com mais de 200 agentes para fazer a segurança dessa galera. E claro, ruma ao exato. >> Ruma muito ao exa. Se você em casa não tá no clima de copa, desculpa, só você não tá. Presta atenção como é que tá uma

das ruas mais tradicionais aqui do Rio de Janeiro, a Pereira Nunes. Essa imagem aérea feita especialmente pro telespectador da Band, toda enfeitado, a bandeirinha, o chão pintado. A gente sabe que a Pereira Nunes sempre fica dessa maneira, mas quando a gente vê já aquece o coração. E sábado tem jogo do Brasil e a gente tem certeza que a Vitória vai ser com uma rua assim, não tem como ser diferente. Muito bacana.

Lembrando que tem concurso inclusive feito com as ruas aqui do Rio de Janeiro que estão pintadas dessa maneira. Eu te agradeço pela companhia. Te espero depois do Vem com a gente com mais informações do Rio de Janeiro. Até lá.