---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 19/05/2026"
video_id: ricRBlrxfkY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ricRBlrxfkY
video_date: 2026-05-19T22:22:50+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias na redação, no ar e a gente te atualiza. O que tem de mais importante no Rio de Janeiro nessa terça-feira? E já começa falando porque chegaram agora a pouco as imagens que mostram o momento exato do atropelamento da filha de dois diplomatas brasileiros. Mariana, de 20 anos, estava na calçada junto com a mãe Ipanema, na zona sul do Rio de Janeiro, quando uma avan acabou atingindo elas duas e mais uma outra pessoa, Felipe Macon tá ao vivo para trazer todas as informações. Oi, Macon,

boa tarde para você. >> É isso. Boa tarde para você, Ágata, e a todos. A investigação continua pela Polícia Civil. As imagens de uma câmera de segurança do local da rua Visconde Pirajá estão sendo analisadas e mostra o momento em que o motorista de uma van de entregas perde o controle do veículo e acaba vindo a atingir as vítimas. Essas

imagens na rua Visconde Pirajá mostrando essa van de cor branca que trafega pela faixa da esquerda, perde o controle, atinge a Mariana, a mãe e ainda um outro homem, um colega que estava no local. motorista do veículo conta ao que aos aos contou aos policiais que tentava trocar de faixa, mas o volante travou e tá sendo investigada uma possibilidade de pane mecânica. A polícia civil investiga o caso como um homicídio culposo. Mariana Taná Cabidur RCK, de 20 anos, chegou a ser levada para o Hospital Municipal Miguel Couto, mas não resistiu. Volto com você, Ágata.

Obrigada, Macon, pelas informações. Dois grupos de turistas estrangeiros foram assaltados na saída da Pedra do Sal, um samba tradicionalíssimo que tem ali na região central do Rio. Um deles chegou a ser agredido pelos criminosos. A Clara Neri tem mais detalhes, conversou com esses turistas. Clara, boa tarde para você.

>> Boa tarde, Águita. Boa tarde a todos. A gente fala direto aqui da delegacia de apoio ao Turismo, porque a DEA investiga dois casos. O primeiro grupo composto por sete pessoas, eles estavam voltando então da roda de samba na pedra do sal, quando eles foram abordados então por criminosos armados. Um desses americanos, inclusive segundo o depoimento deles, reagiu, acabou tomando um soco no rosto, foi agredido, foi socorrido então pro Hospital Miguel Couto. Todas as vítimas já foram ouvidas

e liberadas. Agora a polícia civil trabalha para encontrar esses criminosos, mas também outros criminosos que abordaram então dois turistas da Rússia. Inclusive a gente conversou com um desses turistas que disse que é a terceira vez que ele vem aqui no Brasil, que nunca aconteceu isso com ele, mas que não volta mais para a pedra do sal. por volta de 4, 4:30 da manhã, quando eles estavam deixando a roda de samba indo em direção ao carro, foi um momento que ele foi abordado por dois homens armados em uma bicicleta e os criminosos fugiram e logo depois eles encontraram uma viatura da Polícia Militar que prestou ajuda, então, aos dois turistas e eles também foram trazidos aqui para deat, prestaram depoimento, o caso foi registrado e agora a delegacia também tenta buscar imagens de câmeras de segurança que ajuda a identificar então todos esses criminos. Obrigada Clara pelas informações. E

aconteceu hoje a primeira audiência pública sobre a circulação de ciclomotores, bicicletas e patinetes elétricos na cidade aqui do Rio de Janeiro. Quem teve por lá na Câmara de Vereadores foi o Daniel Henrique. Oi, Dani, boa tarde. >> Oi, Ágata, boa tarde para você, a todos que nos acompanham. O que foi muito proposto pelos participantes dessa audiência pública que aconteceu aqui na Câmara Municipal para tratar da micromobilidade, foi a criação de um grupo de trabalho para discutir justamente as regras de uso e de circulação desses veículos elétricos leves aqui na cidade do Rio de Janeiro.

O que também foi bastante criticado, a resolução do Contran de 2023, que categorizou os veículos elétricos em ciclomotores, em bicicletas elétricas, em motos elétricas, que são os autopropelidos, e também a regulamentação da prefeitura de abril desse ano, que trouxe regras de circulação aqui pra cidade do Rio de Janeiro. Essa, esse decreto da prefeitura, inclusive, que tá sendo alvo do Ministério Público. O Ministério Público do Rio entrou na justiça para suspender esse decreto, porque justamente conflita ali, bate de frente com essa resolução do Contran de 2023. Então, devemos ter ainda novos capítulos dessa polêmica envolvendo as bicicletas e motos elétricas aqui na cidade do Rio. Volto com você.

>> Valeu, Dania. É isso. Discussão que ainda tem muito pano pra manga pela frente. Prefeitura, Ministério Público, agora Câmara de Vereadores e falando, discutindo sobre isso. Eu queria te agradecer pela companhia e dizer que eu te espero depois do Vem com a gente.