---
video_title: "Pf descobre 3º apartamento vazio usado por ex-presidente do Rioprevidência"
video_id: MKsR9s5aA9A
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MKsR9s5aA9A
video_date: 2026-02-04T22:21:02+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A Polícia Federal descobriu um terceiro apartamento em Botafogo, na zona sul, que seria usado como base aí do ex-presidente do Rio Previdência, David Antunes. A PF agora tenta descobrir para onde documentos e materiais que estavam no local foram levados. A Polícia Federal encontrou apenas malas vazias e muitos elásticos em um dos apartamentos do ex-presidente do Rio Previdência, Davis Marcon Antunes, chegou ontem dos Estados Unidos e desembarcou no aeroporto de Guarulhos, na Grande São Paulo. Ele estava a caminho do rio de carro quando foi abordado e preso pela Polícia Rodoviária Federal em Itatia, no Sul Fluminense. chegou ao comando do fundo nomeado pelo governador Cláudio Castro depois de ser indicado por Antônio Rueda, presidente do União Brasil. O imóvel onde estavam

as malas vazias fica a menos de 200 m desse endereço onde Davis morava com a família. Segundo a PF, no dia 15 de janeiro, dois amigos dele vieram até o apartamento e retiraram documentos. Cena flagrada por câmeras de segurança. Os investigadores tentam descobrir para onde esse material foi levado. Os irmãos gêmeos, Rodrigo e Rafael Schimits, também foram detidos ontem em Itapema, Santa Catarina. Eles tiveram a prisão

temporária expedida pela justiça por indícios de ocultação de provas e obstrução de investigação. A polícia apura suspeita de gestão fraudulenta, desvio de dinheiro e corrupção. Segundo o Tribunal de Contas do Estado, até julho do ano passado, o Rio Previdência colocou mais de R bilhões 600 milhões de reais em títulos emitidos pelo má ou em fundos administrados pelo banco. Em alguns casos, os investimentos foram feitos em fundos recém-criados, em que o Rio Previdência foi o primeiro e único cotista. Em maio do ano passado, o TCE já tinha notificado os gestores do fundo sobre as irregularidades. Mesmo assim,

os aportes continuaram sendo feitos, o que, segundo o Tribunal de Contas, demonstra uma gestão temerária dos recursos públicos e coloca em risco a viabilidade financeira da Previdência Social dos Servidores do Estado. Ne.