---
video_title: "Presidente do Riometrópole é preso em operação do MPRJ"
video_id: XJWRYfolTtk
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XJWRYfolTtk
video_date: 2026-07-09T22:32:16+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Presidente do Instituto Rio Metrópole, Davi Perini Vermelho, foi preso hoje durante uma operação do Ministério Público do Rio que apura um esquema de desvio de recursos no órgão vinculado ao governo do estado. O diretor da instituição e também um delegado de polícia civil estão entre os alvos. >> O esquema movimentou mais de R$ 86 milhões de reais nos últimos 4 anos. Tudo envolvendo contratos do Instituto Rio Metrópole, órgão ligado ao governo do Rio, mas que tinha administração própria, uma autarquia que cuidava de contratos de saneamento, mobilidade, meio ambiente e outras áreas em 22 municípios da região metropolitana. Hoje o Ministério Público foi atrás da cúpula do instituto. Para os promotores, o rio

Metrópole foi transformado em um polo de corrupção. O presidente do órgão, Davi Perini Vermelho, foi preso em um apartamento na Barra da Tijuca. Ele já tinha sido detido em 2020 numa operação do MP de Santa Catarina contra fraudes na compra de respiradores pelo governo catarinense. Outras cinco pessoas ligadas ao IRM foram presas, entre eles Maurício Kinoploc, pai do deputado estadual do PL, Alexandre Kinoploc, o delegado de polícia civil Franques Dias Nepoceno e o procurador do estado, Marcelo Lopes da Silva. Segundo o Ministério Público, Marcelo Lopes era o responsável por dar aparência legal a contratos firmados de maneira irregular.

O procurador foi cedido para o instituto, mas teve a mudança de função suspensa pelo atual governo do Rio. A denúncia do MP cita uma reportagem da Band News FM justamente sobre as mudanças suspeitas no IRM. Todos vão responder em diferentes graus pelos crimes de organização criminosa, corrupção passiva, fraude em licitações e lavagem de dinheiro. Mandados de busca e apreensão também foram cumpridos em endereços na capital, em São Gonçalo, na região metropolitana e em Teresópolis, na região serrana. Para o Ministério Público, a empresa utilizada para lavar dinheiro é uma entidade sem estrutura operacional e com características de uma empresa de fachada, além de não possuir capital social e empregados registrados.

órgãos que deveriam prestar serviços ao cidadão foram cooptados por delinquentes, por marginais, que alguns inclusive exercendo posições de destaque nessas estruturas, cooptando verdadeiramente estruturas estatais em benefício pessoal. O esquema funcionava da seguinte forma. O Instituto Rio Metrópole contratou duas empresas, a NG Consult e a RPOT Engenharia. Elas repassavam parte do valor para o Instituto Bio e a presidente da entidade sacava os valores. Foram 13 saques num total de mais de R$ 3 milhões deais transportados por uma empresa de segurança privada registrada no nome do pai do delegado e diretor do IRM, Franklis Nepumceno, preso hoje. Mas

segundo o MP, era o próprio Franklia o dinheiro voltar aos agentes públicos envolvidos na fraude. A investigação começou quando Caroline Barros foi flagrada em janeiro deste ano com R$ 500.000 em espécie e escolta armada na região serrana. Ao mesmo tempo em que era fiscal no Instituto Rio Metrópole, Caroline era presidente do Instituto Bio, que recebia dinheiro do órgão. Na denúncia, os promotores deram um apelido à acusada, a mulher da mala. A justiça

afastou os investigados das funções públicas e impôs monitoramento eletrônico e impedimento de sair do país para outros investigados que vão responder em liberdade. O Ministério Público pediu que os substitutos provisórios no Instituto Rio Metrópole sejam indicados pelo governo interino do Rio e que os denunciados paguem R$ 200 milhões deais por danos morais coletivos. No mês passado, o jornalismo da Band revelou que uma série de cargos comissionados dentro do Instituto Rio Metrópole foram preenchidos por indicações políticas e ainda compras suspeitas, como cadeiras giratórias a mais de R$ 14.000 cada. Segundo o MP, as provas apreendidas hoje serão usadas em investigações já instauradas para apurar esses casos. Em nota, o governo do Rio

disse que identificou indícios de irregularidades nos contratos do Instituto Rio Metrópole, por meio de auditoria feita pela Controladoria Geral do Estado e pelo Gabinete de Segurança Institucional. >> A defesa de Davi Perini disse em nota que os fatos serão esclarecidos no curso do processo com base em provas e não em narrativas que possam estar inseridas num contexto de perseguição política. Nós ainda aguardamos retorno das defesas dos outros citados na reportagem.