---
video_title: "Não é permitida a instalação de cadeirinha para crianças em autopropelidos"
video_id: 7XdUtL0leI8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7XdUtL0leI8
video_date: 2026-04-29T22:36:04+00:00
video_description: |
  Apesar de donos de autopropelidos adaptarem os veículos com a instalação de uma cadeirinha para crianças, o conselho nacional de trânsito afirma que a alteração não é permitida. Mesmo assim, as vendas na internet estão a todo o vapor.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E apesar de donos de autopropelidos adaptarem os veículos com a instalação de uma cadeirinha para crianças, o Conselho Nacional de Trânsito afirma que a alteração não é permitida, mas mesmo assim as vendas na internet estão a todo vapor. >> Por quase R$ 150, é possível encontrar à venda na internet uma cadeirinha de criança extra para bicicleta elétrica. Na descrição, o vendedor indica que o objeto é fácil de instalar, fixado com parafusos ou amarrado com a fita elástica que está incluída. O equipamento ainda conta com uma espécie de guidão para apoio das mãos da criança. Nas fotos das avaliações publicadas por compradores, a maioria dos clientes utilizou a fita elástica para instalar na moto elétrica. Um deles

comenta que a corda que vem com a cadeirinha arrebentou e que a criança quase caiu no caminho. >> Oferecem cadeirinhas que são dos mais diversos tipos, muitas vezes eh eh improvisadas praticamente com fitas, com amarrações instáveis e oferecem isso com aparência de que existe uma segurança ali total. Não basta a empresa que fornece dizer que é seguro, é preciso que alguma autoridade verifique isso. >> A adaptação feita pelos donos das motos elétricas não é permitida. Segundo o Conselho Nacional de Trânsito, não há permissão na legislação para alterar as características originais dos equipamentos. O órgão ainda ressalta que

uma resolução de 2023 permite que seja transportado apenas um passageiro no autopropelido, além do condutor, desde que em um dispositivo adequado previsto pelo fabricante do veículo. O limite de duas pessoas por veículo foi reforçado pelo decreto da Prefeitura do Rio, publicado no início de abril deste ano. >> É permitido o transporte de mais de dois passageiros numa motocicleta? Não, de acordo com o código de trânsito brasileiro, isso é uma infração grave. Desta forma, por que permitir então o transporte de uma terceira pessoa em um autopropelido, onde na maioria das vezes essa terceira pessoa é uma criança? O

uso deste tipo de cadeirinha veio à tona após a repercussão de um vídeo em que um homem é flagrado conduzindo um autopropelido com mais três crianças no veículo. Uma delas sentada diretamente no piso da moto elétrica, extrapolando o limite estabelecido pelo Contran e pela prefeitura. Nenhum dos ocupantes utilizava capacete, equipamento de segurança que se tornou obrigatório pelo decreto municipal para este tipo de veículo. Além disso, o homem pilotava a moto elétrica no túnel Rebolsas. o que representa mais uma infração, já que só é permitida a circulação pela pista da direita de vias comuns que tenham velocidade máxima regulamentada em até 60 km/h. A Secretaria Municipal de Ordem

Pública afirma que segue realizando fiscalizações itinerantes pela cidade, mas de forma educativa, orientando os condutores sobre as regras estabelecidas pelo decreto. Ainda não há previsão para que multas sejam aplicadas em casos de infrações. As pessoas não estão sabendo lidar com isso, não estão tendo a percepção do risco e colocando a sua vida, a vida dos seus filhos, a vida da sua família em risco, eh, por ignorância muitas vezes de como funciona esse equipamento, que é um equipamento de e instável. Ab.