---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 07/08/2026"
video_id: so3CCTrltlI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=so3CCTrltlI
video_date: 2026-08-07T21:44:44+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Ela tipo foi ali que ela acordou, que ela tipo tava naquela região de mata, ela não lembra como que ela foi deixada ali. >> As roupas dela, ela não sabe o que aconteceu. >> Ela disse que pegaram, tava com os cara, mas que não sabe se queimaram, se jogaram no meio do mato. Ela não sabe. >> Mas ela lembra em flechas, talvez não de maneira muito concreta, mas ela lembra ter sido vítima de violência sexual.

Desses homens, eh, quantos homens seriam? seriam acho que três para quatro ou até mesmo cinco homens, mas que ela não se recorda muito e que realmente ela foi abusada assim, que ela tava sentindo dor nas partes íntimas dela e que ela só só lembra que, tipo, ela acordou assim no meio do mato >> e Karine, ela estava com o celular, ela tinha ficado sem o celular nesse período. Esses próprios homens teriam entregado esse celular ou dado esse agasalho para que ela é pedisse ajuda? Ela ela consegue se lembrar ou ela acordou com esse celular ao lado dela? Não, ela acordou com o celular do lado dela ou do ou no bolso, eu não sei. Ela

tava carregado, o celular dela, provavelmente carregou, não sei o que aconteceu, e que ela conseguiu um sinal ontem, era por volta de 8:47, e que ela mandou mensagem que realmente era ela que pedindo socorro, só que numa parte da mata que eu acho que ela tava andando e perdeu o sinal, ela só conseguiu contato hoje com a gente. Então, é uma área de mata que fica não muito longe do ponto onde fica essa adega, Joel, e ela acorda lá no meio, não sabe o que tá acontecendo, tá escuro, ela percebe que está com celular, entra em contato com a família e começa a caminhar pelo mato. Só que não encontra a civilização, não encontra a rua uma área relativamente grande. E só no período da manhã, ela chega a uma calçada, pede ajuda a algumas pessoas que a acolhem, acionam a Polícia Militar e aí sim ela manda a localização para que a família chegue até essa adolescente de 17 anos. Eu repito, ela tá lá na DDM prestando depoimento nesse momento. A polícia

passou por exames em uma UPA aqui na zona norte de São Paulo e deve ser encaminhada para exame sexológico. Mas a médica que atendeu aqui na UPA indica que há indícios sim de violência sexual. Ela tem hematomas no lado interno da coxa e muito significativos, tá com bastante dor e tá amparada nesse momento. A sua mãe tá junto com ela, >> tá? acompanhando ela, ela e os policiais também. E provavelmente já estão fazendo

busca por aí pelas matas próxima aonde, principalmente onde ela foi localizada, né? E que encontrem os suspeitos, né? que prendem eles e façam a justiça. >> Joel Karine,

>> cheguei, hein? Sexta-feira demorou, mas chegou. É ela. E ela com muita atenção, hein? [música] Porque o dia todo, desde cedo, pessoal apreensivo aí, alerta da Defesa Civil. [música] Muita gente

recebendo alerta ali pelo celular. de vento forte. Previsão ainda para hoje, tá? Previsão de chuva também, de fraca moderada. A gente viu em alguns pontos, inclusive da cidade uma ventania, mas que chegou ali pelo menos em torno 60 km/h, mas em Angreu, né, esse número um pouco maior, quase 90 km/h, mas ainda tem previsão. Então, atenção a tudo

isso. E, ó, vamos aproveitar imagem de câmera da S Rio pra gente mostrar como é que tá o tempo também ali agora. A gente fala inclusive ali na altura [música] da praia de Botafogo, aquela vista bonita ainda, céu claro por ali. A gente não vê ali tanto vento. A gente tá vendo inclusive ali, ó, a parte ali da árvore, uma planta ali, tranquilo, um vento, mas não aquela ventania que era esperada, né? Muita gente perguntando, inclusive

no Band Zap, não só hoje, mas ontem também, perguntando: "Cadê o vendaval?" brincando, debochando aí também em relação aos alertas da prefeitura. Mas vou te falar, é melhor prevenir, prevenir do que ser pego de surpresa, porque a gente lembra na semana passada a situação que muita gente passou, né? Um forte vendaval, mais de 100 km/h que aconteceu na última quarta-feira. Vários incidentes aí, imagens aí, vários registros de vários acidentes. A gente

mostra aí inclusive esse o tanque ali que chegou a cair por conta do vendaval. Várias pessoas que estavam em motos, bicicletas. A gente lembra aquela imagem também de motociclistas na ponte Rio Niterói [música] que precisaram desembarcar para conseguir se proteger. Tiveram pelo menos cinco mortes, infelizmente. Aqueles dois homens também que foram flagrados, como o ex-jogador do Botafogo passando ali em uma rua em Santa Teresa, quando o muro desabou, infelizmente eles não resistiram. Então

atenção, [música] atenção redobrada. Felizmente a gente não viu uma ventania como na semana passada, mas o alerta ainda está valendo, então [música] ainda temos que ter atenção e daqui a pouco a gente vai falar muito sobre isso, com o especialista também [música] aqui no estúdio para falar sobre isso, sobre as próximas previsões, os alertas também, não só em relação ao Ventaval, mas a questão também do Alinho que a gente vem falando muito por aqui e saber como se prevenir também, né? >> [música] >> E ó, tem muita notícia ainda hoje, mas você já sabe, né? Porque é sexta-feira, porque a semana tá acabando, que eu quero ficar aqui sem conversar com vocês, não tá? Band Zap, o número tá no telão 997875927.

Eu vou ficar de olho ali no Band Zap também, quem tá acompanhando o jornal, quem vai assistir o programa pelo nosso canal no YouTube, eu tô lá também acompanhando, vendo as mensagens que vocês mandam pelo chat. Não só me fala aí como é que tá o tempo por aí, onde você mora. Você é de Angra? Ainda tá com ventania por aí ou não? Como é que tá?

Tá já se cuidando? Chegou em casa mais cedo? A gente vai falar de trânsito hoje por aqui também e você sabe, qualquer tipo de denúncia também manda pra gente que a gente segue aqui, ó. Atentos e vigilantes para cobrar tudo que você precisa. Mas chega de papo furado, chega de papo furado. Vamos pr as notícias do

dia porque hoje tem mais detalhes de operações flagrantes que tiveram por aqui. Mas antes mesmo de falar sobre isso, vamos trazer mais detalhes sobre a ventania que tá prevista para hoje, porque quem está direto lá da central do Brasil é a Mariane Lino. Porque não só a questão do vento, das preocupações, da segurança que a gente tem que ter, muita gente que tá acostumado voltar para casa essa hora, 5:30, 6 horas, que a gente fala, né, do horário do do Rust, que tá mais complicado, esse horário do Rush, digamos assim, foi antecipado porque muita gente foi liberada mais cedo do trabalho. Por exemplo, escolas municipais também não tiveram aula hoje, então esse horário eu acho que tá mais tranquilo. Vamos ver. Vamos lá pra

Central do Brasil com a Mariane Lino. Mariane, muito boa tarde. Conta pra gente. Achei que ia tá mais tranquilo, mas eu tô vendo uma grande quantidade de pessoas aí atrás de você. Tá mais tranquilo ou não? Você conversou com

alguns passageiros, quem tava tentando ir embora para casa, muita gente embora mais cedo. Como é que é, tá a situação de momento, Mariane? Oi, Clara, muito boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Você pode estar tendo essa percepção de que tem muita gente, mas para quem conhece bem a Central do Brasil, é o meu caso, é o caso do Moab Ferreira, tinha que tá mais cheio essa hora. Assim, eu vou até pedir para ele mostrar um pouco mais. A gente tá aqui bem na saída do

metrô pra galera que vai pegar o trem. A essa hora já tinha que ter muito mais gente aqui nesse horário do rush. Então a gente percebe sim uma diminuição na movimentação eh na estação da central, que enfim é a principal do sistema metroviário para todos os ramais. As pessoas vêm aqui não só para, enfim, pegar o trem, mas para fazer essa integração com o metrô e até com os ônibus aqui perto. E a gente vê uma movimentação bastante tranquila que não é usual em relação aos dias em que a gente não tem o alerta de ventania. Até

agora, como você tava até citando antes, na Costa Verde nós vivemos registros de ventos bem fortes, de cerca aí de 90 km/h em Angra dos Reis, por exemplo. E essa previsão continua de rajadas de vento, de intensidade moderada a muito forte. Isso valendo para todo o estado, inclusive mais cedo aqui na capital e em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, por meio do sistema de telefonia, as pessoas receberam o alerta extremo, alertando justamente para essa previsão de ventos fortes a muito fortes, para antecipar o deslocamento, que foi o que muitas pessoas fizeram, já que o pico nos transportes foi antecipado para 1 hora da tarde, então muita gente conseguiu sair mais cedo. O governo do estado decretou o ponto facultativo a partir de 1 da tarde. Agora tem essas pessoas remanescentes que estão voltando, mas ainda muito abaixo de um dia normal. E a

gente também tem previsão de chuva. No caso aqui da capital, a última atualização do Centro de Operações diz que núcleos de chuva estão atuando na Costa Verde, a região que registrou mais ventos fortes e estão se deslocando ali em direção à baia de Sepetí. Então, chuva chegando pela zona oeste da cidade. Então, a previsão é de chuva fraca, moderada, isolada na próxima hora, pelo menos aqui na capital fluminense. Tudo isso por causa de uma frente fria continental que tá se deslocando e trazendo não só a chuva, mas também os ventos. Então a gente

torce, né, Clara, para que realmente essa previsão não se concretize até o momento. Não tivemos grandes estragos, tivemos algumas quedas de árvore pontualmente na cidade, cerca de oito, nove quedas de árvore, mas a maioria já foi retirada, não tem nenhum galho ali ocupando nenhuma via. E a gente continua acompanhando todos os desdobramentos, já que governo do estado, prefeitura, concessionários de serviços públicos tão reforçando os esquemas para garantir o atendimento à população caso algo, como na quarta-feira passada aconteça. >> Pois é, Mariane, aproveitando que você tá aí na central do Brasil, está com Moab Ferreira, é isso? Ele tá de volta de férias, aproveitou e já tá de volta.

É isso, é o Moab. >> Isso mesmo. É Carvalho está de férias e o Moab voltou. É isso. Pede para ele dar um giro aí para mostrar pra gente central do Brasil que eu quero aproveitar, quero que você fale com a sua visão aí de momento também. Mariene,

você tá sentindo o vento aí? Tá mais tranquilo? Porque de manhã a gente sentiu uma ventania, mas parece que agora tá um pouco mais tranquilo. Como é que tá a situação por aí? >> Então, quando a gente chegou tava até pingando um pouquinho, mas logo parou. E

o de vento realmente não tem. a gente nem vê a árvore mexendo praticamente, mas, por exemplo, eu quando saí de casa hoje mais cedo na zona sul, tava ventando aquela aquele vento com poeirinha, sabe, que incomoda quem usa óculos, que é o meu caso. Então, tava bem complicado. E ao longo do dia eu fui percebendo, pelo menos no nosso deslocamento, que não teve realmente aquela rajada de vento forte, levantando tudo. E nesse momento não é o que a gente observa por aqui, realmente.

>> Pois é. Obrigada, Mariene, ao Moab Ferreira também que tá de volta. tá de volta que a gente já tava com saudade dele. Obrigada aí, Mariene. E olha, a gente viu, ainda tem muita gente na central do Brasil, mas não é o cenário que a gente tá acostumado, porque normalmente sexta-feira esse horário é mais cheio ainda. Então daqui a pouco a

gente volta para falar de tempo, dessa ventania, dessa previsão por aqui, porque tem notícia também de segurança, esse caso absurdo que aconteceu na Baixada Fluminense. médico, na verdade, um falso médico que usava o registro de um médico para atender [música] algumas alguns pacientes. E essa criança em específico, uma criança de 10 anos de idade com câncer, que estava sendo tratada já algum tempo por ele, [música] inclusive esse médico ia até a casa dessa família para cuidar dessa criança. Cobrava aí um valor de cerca de R$ 700, mas na verdade nem [música] médico ele era. A polícia civil descobriu e conseguiu então prender ele em flagrante. Tem um momento em que ele é

abordado. Vamos ver. Tem um momento que ele chega a falar inclusive com os agentes. Bota [música] aí, Gustavo Zório. >> Olha, >> não precisa gemar não. Não vou oferecer

resistência não. Não, mas não vou oferecer resistência. >> A gente vai alamar você, por favor. >> A gente vai alamar você. >> Opa, bemudo bem, por favor.

>> [roncando] >> E olha o que que aconteceu. Ele já tava atendendo então essa família há algum tempo. Ainda tem investigação, ainda aponta que ele atendia outros pacientes também, mas isso ainda tá sendo investigado. Até que a mãe começou a perceber algo estranho ali, principalmente nas [música] receitas que ele passava, alguns tipos de medicamentos que não tinham ali uma certa ligação. Aí ela acionou a polícia e aí esperou ele marcar uma próxima consulta. E foi nesse momento então que

eles aguardaram a consulta terminar e abordaram então e ele foi preso em flagrante. E aí durante a investigação a polícia civil ainda obteve [música] até um áudio que ele mandou pra família porque ele atendia no valor ali de cerca de R$ 700 e ele mandou pra família falando que essa consulta ainda ia aumentar o valor. Vamos ouvir. Não, não vou oferecer resistência. Não vou oferecer resistência. A gente

vai algamar você, >> por favor. A gente vai algamar você. É, a gente tá vendo o momento da abordagem, mas a gente também teve acesso, inclusive que a gente vai mostrar durante [música] a reportagem mais paraa frente, que é ele falando pra família que aumentou, aumentou de R$ 700 [música] para R$ 1.000, então, a consulta e ainda ele usava o carimbo, na verdade, de um médico. E aí esse médico agora também vai ser investigado, [música] não só ele, mas outros também que podem ter ajudado nessa farça aí desse criminoso. Que absurdo. qualquer

tipo, né, de intervenção, [música] atuação ilegal, já é um absurdo, ainda mais quando se trata de uma criança de 10 anos com câncer. Já já a gente vai falar sobre isso porque ainda tem mais informação. Hoje o programa tá cheio, tá cheio. Nos outros destaques a gente vai mostrar também a história de golpistas que usavam inteligência artificial para se passar por advogados no escritório Nataquara. Vamos ouvir.

>> Enquanto a gente estava conversando com a Dra. da Cátia, mais um cliente entrou em contato com ela, passando também por esse golpe, n é isso, doutora? O que que ele tá falando aí? >> Isso, eu tô >> tá pedindo o número do Pix. Estou no fórum, por isso precisava completo que vou agilizar aqui.

>> Então, o que falta de agilidade na justiça sobra pros golpistas? >> Pois é, a gente estava vendo Adson Ramos aí durante uma entrevista com uma advogada que tava sendo inclusive ali ameaçada, né? Os criminosos que se passavam por advogados com o uso da inteligência artificial tavam cobrando aí valores exorbitantes para ela. E a Polícia Civil agora tá investigando. E ó, tem mais informação, teve [música] perseguição da polícia contra criminosos ali do Terceiro Comando Puro. Isso

porque os investigadores tiveram informação de que um dos chefes, um dos gerentes do tráfico ali na Baixada Fluminense estaria num ponto específico. Eles foram para lá, só que eles tentaram fugir. Aí tem imagem, olha só. Bota na tela. Eles tentaram fugir da polícia.

Teve uma breve perseguição, imagem do drone ali do alto. A gente consegue ver essa correria, mas a Polícia Civil sempre mais rápida, conseguiu prender os criminosos. Ó, tudo isso e muito mais você [música] vai ver aqui no Brasil Urgente Rio. O programa só tá começando sexta-feira. Eu aguardo você porque a gente vai para rápido intervalo, mas é rapidinho, a gente já volta.

Brasil Urgente Rio. Oferecimento venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias e óculos completos [música] por R$99,90. Venha ser feliz nas Óticas do Bem. >> Missão preço baixo preço Nick. A ordem do gerente é economizar.

>> Até vivo no clube. Alcatra peça quilo R 35,98. Matata peça kilo R 72,90. Linguiça para churrasco. Loro de pedigão kg R,99. Não perca de 7 a 9 de agosto.

E a gente já tá de volta e eu tô, olha só, de olho aqui no Band Zap, tá? Já sabe, já botou o número aqui no telão, mas bota de novo, Gustavo Osório, bota de novo, porque a gente tá recebendo várias mensagens, principalmente que a gente falou da questão do tempo, muita gente falando, mas vou até trazer uma aqui importante do Carlos. Carlos Henrique de São Bernardo, Belfros, falou inclusive que não perde nenhum jornal. Adorei. Muito obrigada pelo carinho. Mas

falou, olha que por lá ele tá preocupado, ainda não tá sentindo essa forte ventania aí que é esperada, mas falou que na semana passada não só ele, mas os vizinhos tiveram um baita prejuízo. Então ele segue preocupado, assim como várias pessoas que estão mandando mensagem por aqui. Falando nisso, vamos botar aqui no telão também imagens, né, desse forte impacto que teve na semana passada, uma ventania danada, muita gente fazendo registro de vários locais ali, não só perto de casa, olha só, mas vários flagrantes ali de acidentes, intercorrências, mas essa ventania hoje, principalmente, né, teve ali um impacto nas escolas municipais e estaduais que ficaram fechadas, praças, parques e até ciclovia Maia também foram interditados. E além disso, foi anunciado ponto facultativo a partir das 13 horas da tarde, né, aqui na capital, no estado, transporte nos trilhos também teve alteração de horário, funcionamento, os trens, metrô também adiantaram, né, esse pico da volta para casa e seguem operando normalmente até agora. Mas a gente viu que a circulação ali, a quantidade de pessoas na rua também tentando voltar para casa é menor do que o normal, como a gente mostrou com a Mariene Lino. Só que a gente para

falar mais sobre esses impactos, né, a gente tá aqui inclusive no estúdio com o meteorologista e pesquisador também da UFRJ, o Fábio. E aí ele vai trazer, né, Fábio, aqui pra gente uma explicação que a gente quer entender. Muita gente se questionando aqui o motivo desse vendaval, principalmente que a gente viu na semana passada, mas com alerta ainda para essa semana. Você pode explicar pra gente, justificar, né, essa ventania e agora esse alerta novamente? >> Sim. Eh, boa noite. Bom, o fenômeno que

a gente tá hoje nessa semana com relação relacionada à fentania, ele é diferente do fenômeno da semana passada. São dois duas duas condições distintas, né, de atmosfera. e como que tá essa condição atmosférica aqui eh pro estado do Rio de Janeiro e mais especificamente pra cidade do Rio de Janeiro. Essa semana a gente tem uma condição de entrada de frente, tá, mais próxima aqui, que é também potencializada pela ocorrência de um ciclone e na região sul, embora ele não impacte diretamente aqui o estado, né, por conta da sua posição, impactando mais as os estados da região sul e parte de São Paulo e a região Centro-Oeste ali, principalmente ao estado de Mato Grosso do Sul, a gente tem uma condição de entrada de frente que naturalmente provoca a ocorrência de de ventos mais intensos, justamente pelo choque que existe entre a massa de ar se cico e e quente que predominou eh nos últimos dias com a massa de ar polar que chega pela pela frente. Então esse processo naturalmente ele ele provoca a a geração de ventos mais intensos, né, principalmente em regiões mais sensíveis, como a região de Marambaia, o sul o sul fluminense, região de Angra. Então são áreas já mais

propícias, né, à ocorrência dessas eh dessas rajadas. Então esse processo de monitoramento ele é ele é constante e importante eh de se fazer, né, justamente para avaliar o quão intenso e como é que esses fenômenos estão relacionados. É, e reforçando, você lembrou Angra dos Reis, Marambaia, Angra chegou a quase 90 km/h de vento, de rajada de vento hoje aqui na capital fluminense, sabe se a previsão ainda? Porque o alerta ainda vale até o final do dia de hoje. Ainda tem então previsão de repente de vento forte pro dia de hoje aqui na capital? É, agora esse esse

processo todo de ocorrência de de dessa aproximação da frente, até por conta da posição dela entre o continente e o próprio e o próprio oceano, essa já vai se desintensificando, ou seja, a gente vai ter ali uma menor intensificação, né? já vai enfraquecendo esse processo. A gente tem uma um aumento de nebul nebulosidade agora, justamente por conta da entrada e da aproximação dessa frente agora eh na cidade do Rio, principalmente. E mas ao longo do final de semana e principalmente ao longo de amanhã, eh, o tempo já começa já a perder já essa cobertura de nuvens, ela já começa a se dissipar e o tempo volta aí a abrir um pouco mais. Então, a gente tem só esse esse período agora mais à noite que tem ali ainda esse essa nebulosidade mais intensa. Pode ocorrer

alguma chuva em alguns pontos mais específicos, principalmente mais pro sul ou pra zona oeste principalmente. Mas eh no geral esse esse enfraquecimento ele já vem já vem ocorrendo, já >> já vem se perdendo ainda agora, né? E aproveitando, você falou da semana passada, é bom a gente entender também, né? Em relação à semana passada, você disse que era um caso diferente do de agora. Sim.

>> E a gente viu, né, vários prejuízos, vários flagrantes. Qual a [limpando a garganta] explicação que a gente pode tentar aqui entender? Você pode explicar pra gente também? Bom, na semana passada houve uma houve uma um processo, né, também relacionado à frente fria, eh, pela aproximação dessa frente fria ainda na região ali de, eh, de São Paulo, que provocou uma ondulação na atmosfera por conta, especificamente das condições locais aqui de estabilidade e inversões térmicas que ocorriam naquela naquela semana aqui na cidade e também no nessa parte aqui do do estado, né, principalmente do Sul até aqui a região metropolitana. Então essa condição ela provocou uma série de ondulações eh na atmosfera e essas ondulações se propagaram eh eh com mais rapidez do que a própria Frente Fria e isso provocou ali o o a formação eh de eh nebulosidade que provocou efetivamente de uma maneira mais eh eh explosiva, né? vamos colocar

assim, que provocou essa essa ventania. Então é diferente, né, da condição que a gente tem tem hoje. >> Perfeito. E em relação é o Ninho, a gente viu a prefeitura também fazendo vários alertas, inclusive coletiva de imprensa, dando orientações e também previsões e planejamentos por parte do executivo municipal em relação ao Elninho. Tem ligação também com isso? E

quais são as próximas previsões em relação ao Elin? É, por enquanto a gente não tem essa ainda esse sinal forte ou característica eh de que esses eventos, como eu falei, são eventos, principalmente esse tipo de de entrada de frente. É um processo natural que ocorre e temos essa essa possibilidade sempre de rajadas ou ou um vento mais intenso, principalmente nessas áreas mais sensíveis. Então, com relação especificamente ao ONI, a gente não tem ainda um sinal muito característico que que que esteja provocando esse esse impacto eh relativo a vento ou à precipitação, principalmente, mas é é um processo que a gente vai monitorando, são processos que a gente precisa monitorar, principalmente com relação a à aos fenômenos de grande escala, onde a gente vai acompanhando toda essa conexão que existe entre as condições do oceano e as condições de atmosfera, que a a gente chama esse acoplamento que existe entre o o como que o oceano provoca a consequência na atmosfera e vice-versa. Então esse é um processo que a gente precisa ficar monitorando para ver como que efetivamente isso vai ocorrer, para que para entender especificamente os efeitos mais locais em cada região, um efeito que vai ocorrer na cidade do Rio, efeitos na região serrana, efeitos no Sul Fluminense, que acabam sendo eh tendo tendo características eh diferentes. E aí a gente precisa

efetivamente ter aí um acompanhamento que a gente chama aí de mais chamado de nac, um acompanhamento de curto prazo e de curtíssimo prazo, porque como são fenômenos locais e eventos locais que acontecem aqui na cidade, no sul fluminense, a gente são eventos que ocorrem em pouquíssimas horas e a gente precisa ter esse monitoramento mais próximo, né, para compreender esses efeitos locais eh em cada região. Perfeito. E falando em Alinho ainda, a gente viu, já teve também um aviso que seria, apesar, né, de um tempo que normalmente não é tão quente, a gente tá vendo um veranico, né, temperaturas um pouco mais altas nesse período que não é de costume, mais seco. E aí o Corpo de Bombeiros ainda reforça uma preocupação ali por conta do vento, da ventania, questões de mais incêndios, né, em alguns pontos, mata. E aí com esse vento isso é mais preocupante, né?

Sim, esse esse processo, né? Quando a gente tem aqui, ó, a questão que você mencionou veranico, tecnicamente a gente não pode dizer que esse período agora é o veranico. O veranico, ele tá associado a um outro tipo de condição atmosférica, ao outro tipo de bloqueio atmosférico que existe, com posicionamento de altas de altas de de sistemas de alta pressão que bloqueiam a entrada de frente fria. O que a gente e eh eh viveu agora, né, o que a gente eh testemunhou agora é a aproximação de uma frente e um sistema chamado pré-frontal. É um processo que ocorre sempre que você que eu tenho uma frente fria, eu tenho esse esse esse processo chamado pré-frontal, que provoca esse aquecimento eh da atmosfera uns dias antes da frente efetivamente chegar.

>> Então esse aquecimento que a gente viu agora nos últimos dias é devido a esse processo chamado pré-frontal, tá? que provoca esse esse aquecimento e >> ao longo do do final de semana as temperaturas já voltam já a níveis esperados aqui, a níveis médios aqui eh pro pro pra região, pra cidade do Rio, eh principalmente. Então a gente já volta nisso. É, mas a questão do da dos incêndios, esse vento traz uma preocupação também por uma questão de uma possibilidade de alastrar. O essa onde eu tenho essa condição mais sensível, né, com relação a à baixa umidade, a temperaturas mais altas, ocorrendo esse esse transporte, esse vento mais intenso, ele é um grande aí driver, né? Ele é um grande aí eh eh

potencializador eh da propagação de de incêndios eh florestais. Perfeito. E antes também da gente te liberar, porque a gente, claro, a gente tá aproveitando aqui a sua participação para tirar todo tipo de dúvida, né? Não só do vendavan em si, mas do Elninho, que a gente vê o alerta e muita gente às vezes não entende. Mas voltando um pouco para falar do vendaval, porque tem muita gente mandando mensagem, muita gente falando aqui, ó, São Gonçalo, Itaboraí, falando que o vento tá fraco por lá, mas pode que tem uma possibilidade de um novo alerta ou ainda essa previsão que vale ainda pelo menos até o final do dia, apesar do Fábio já deixar claro que a previsão é que isso vá se enfraquecendo, quais são os alertas também, principalmente que você pode dar pra população num caso como esse ou como até uma situação um pouco mais grave da semana passada que as pessoas podem eh ter cuidado, né, em relação a isso.

>> Sim. Bom, o principal é você ter eh eh monitorar os alertas da Defesa Civil, claro, né? Tá sempre assinando todos os boletins que a própria Defesa Civil deixa eh disponível acompanhar todo esse processo eh que existe tanto com relação à precipitação, porque uma mesma precipitação ela pode ter consequências diferentes em regiões em regiões distintas. Então você se preparar, tá sempre preparado para esses alertas e tomar as devidas providências eh em cada em cada caso. Então esse é o primeiro, esse é o ponto assim mais eh principal, né? compreender efetivamente toda o como

é que é feita a própria previsão meteorológica, que a previsão meteorológica ela começa em em eventos de grande escala e isso a gente vai afinando esse processo conforme o tempo vai passando e conforme a gente vai chegando mais próximo da ocorrência desse evento, essas informações elas vão sendo aprimoradas e vão sendo eh eh atualizadas. Então, é sempre bom tá acompanhando esses boletins, tá sempre bom acompanhando essas informações para eh ter ali o o a a o efeito, né, o como você pode se proteger ou como você pode eh melhorar sua condição dentro do trabalho. Se você tá no trabalho, você fica. Se você tá em algum local, você permaneça nesse local. >> Perfeito. Fábio, muito obrigada.

Agradeço a sua participação, Fábio, meteorologista, pesquisador do FRJ, dando todos os detalhes aqui, explicação do que você precisa saber. Mas continuando a falar sobre esse assunto, porque agora a gente vai com o Juliano Dip, que conversou com o diretor do SEMADEN e vai explicar também sobre esses avisos de fortes ventos, possíveis tornados e quais são as previsões ainda pros próximos dias. >> Boa tarde, Clara. Nós estamos aqui no Gabinete de Crise montado pela Defesa Civil Estadual e o Corpo de Bombeiros. Vamos conversar com o coronel Anthony Barreira para explicar, né, qual que é hoje o alerta paraa população primeiro da capital do Rio de Janeiro.

>> Bom, a atualmente o nosso alerta paraa capital foi que todo mundo volte para casa, né? A gente teve a a decretação do ponto facultativo. Além disso, a gente tem também eh o alerta que a gente viou em conjunto com a Prefeitura do Rio, né? A prefeitura do Rio enviou mais como um acordo com o estado para que todo mundo volte para casa, se abrigue por conta do dos das previsões futuras de vento e de chuva que pode ter na capital. >> Qual que é a principal preocupação hoje no estado do Rio de Janeiro em relação a esse Medaval?

>> Bom, nesse momento a nossa maior preocupação são os focos de incêndio, porque a gente tá tendo muitos pontos ainda de focos de incêndio, né? A questão de perigo do vendaval mesmo, a população entendeu e cooperou e a gente teve esse esse retorno maravilhoso de não ter muitas ocorrências. A gente só teve uma ocorrência na em Parati, que foi uma queda de árvore que fechou a a BR101, mas logo que a gente identificou aqui no no Gabinete de crise essa ocorrência, a gente já acionou as nossas unidades e a concessionária também fez o apoio e ficou coisa de 10 minutos com a rodovia fechada. >> O senhor falou incêndio, né? A gente vê que há muitas ocorrências de incêndio no painel aqui de trás. É tempo muito seco,

mas o ventania faz um incêndio se alastrar com mais velocidade, se espalhar. Sim, sim. A gente fala que é uma trinca, né? Baixa humidade, calor e vento. Então eu sempre falo que menos de 30% de umidade, mais de 30 km/h e mais de 30º de temperatura. Então a gente

teve tudo isso hoje. Então a gente teve essa trinca. Então a gente tem esse problema de agravar a situação, né? Eh, o pessoal ficou muito preocupado pensando em que o vento ia trazer muita chuva e na verdade não é. Dessa vez a gente teve uma situação bem distinta daquilo que a gente tá acostumado. A

gente teve vento sem chuva, então isso traz esse problema que a gente já tava tendo vários dias sem chuva no estado, >> tá certo? Tudo vê por causa do ciclone bomba, né? Quais são as características de um ciclone que a gente pode destacar assim que deixa a gente mais preocupado do que as as interpées normais da da do clima? >> É, o ciclone é um sistema de baixa pressão, né? Ele tem uma uma uma diferencial de pressão muito grande em relação ao que a gente tem no continente. Ele geralmente provoca

chuvas fortes com muito vento, né? E nesse caso do do ciclone bomba, ele é muito forte, ele é muito agudo, né? Ele ocorre com uma intensidade maior. Pro estado do Rio de Janeiro, ele ficou bem longe da gente, né? Ele passou bem no oceano, por isso que a gente só teve essa parte do vento que trouxe pra gente. E pra gente estado do Rio de

Janeiro, a gente tá acostumado, sempre tem a frente fria, a gente tá acostumado de baixa temperatura, chuva e vento. A gente nunca vê muito vento porque a gente tem sempre mais a chuva e a chuva traz pra gente mais transtornos e a população naturalmente já se abriga quando tem a a chuva forte com vento. Então, dessa vez a gente não teve esse esse conjunto, a gente só teve o vento. Agora pro próximo, pros próximos dias, final de semana, que a gente pode esperar por aqui. Amanhã um dia quente com bastante sol, igual a hoje. No final

do dia de novo ventos moderada forte previsto e no domingo também um dia bem ensolarado durante o dia e no final da tarde uma mudança com a chegada de uma nova frente fria. E aí sim a gente deve ter uma diminuição na temperatura, vento e se Deus quiser uma chuva fraca, moderada para diminuir essa situação dos incêndios. Mas a gente tem um um panorama que sempre quando você faz alertas antecipados, você diminui em até 30% os danos. N e a gente tá vendo isso hoje, como diminuiu nossos números de atendimentos em relação aos outros dias, até dias normais, por conta da população que está precavida e preparada. Voltamos com vocês.

>> É isso, Dip. Obrigado pelas informações. Muita gente no Band Zap mandando mensagem para saber como é que estaria a previsão pro final de semana. Então tá aí a resposta. Dip já trouxe pra gente, então sol, pelo visto, só lá para domingo, mas a gente fica esperando e a gente fala de trânsito agora. Vamos

mostrar agora aonde Pinheiro Machado, câmera da S Rio aí, altura do clube do Fluminense, local que a gente [música] sabe que normalmente é um trânsito complicado. Essa hora a gente tá vendo fluindo bem, bem até demais. Ra, olha, quase vazia, hein? Quase vazia. Será que é por conta disso? Será que é por conta

dessa antecipação aí do pico, do trânsito, muita gente que foi liberada mais cedo por conta do alerta da Defesa Civil? Pois é, tem cara, tem cara. Então tem que aproveitar quem ainda tá na rua, quem ainda vai pegar [música] eh a estrada ou para subir pra serra ou vai viajar ou tá tentando voltar para casa, aproveita porque hoje o trânsito tá bom [música] e por enquanto sem vendaval, tá? E ó, prefeitura do Rio vai ampliar o rio rotativo digital paraa orla da zona sul, incluindo os bairros do Leme, Copacabana, Ipanema e Leblon. Lembra que a gente começou aqui falando da inauguração da do lançamento aí do programa lá na Lagoa, agora ampliando e o sistema vai funcionar da mesma forma que tem sido aplicado por lá desde o mês passado, utilizando aí o aplicativo Já é. E ao estacionar, o motorista vai

escolher ali a opção rio rotativo, confirmar o endereço, informar a placa do carro e vai escolher, claro, ali as opções que tem de período para ficar. O pagamento pode ser feito, você já sabe, por Pix ou cartão direto pelo aplicativo, com uma tarifa ali de R$ 2 para até 2 horas. Claro que podendo ser renovado para até 6 horas, mas 6 horas é o máximo, porque a gente viu muita gente mandando mensagem querendo estender o horário, muita gente que perguntou: "Poxa, trabalho eh 8 horas, então será que não tem como?" Bom, por enquanto não, mas de repente mais paraa frente, com o desenrolar, o passar dos dias aí do programa, de repente pode ter essa modificação. Desde o início da operação ali na lagoa, cerca de 20 dias, o sistema já contabiliza mais de 37.000

validações. Nessa nova etapa, mais de 1000 vagas vão estar à disposição aí com apoio de 80 guardadores credenciados. E o plano da prefeitura é fazer, claro, como a gente falou, a expansão ainda a agosto, por exemplo, pra aula de São Conrado, Barra da Tijuca. E na Barra da Tijuca já tem data prevista, hein? Data prevista para o dia 24. Vamos aguardar.

Por enquanto a gente tá vendo funcionando, né? funcionando. Muitos motoristas aí elogiando, fazendo algumas questões, tirando algumas dúvidas, aprendendo ali como se mexe no aplicativo, a usar o já é, mas a gente tá vendo muito retorno positivo. A gente vai seguir acompanhando agora com data prevista pra Barra da Tijuca também. E a gente volta para cá para falar de uma data importante, porque há 20 anos a Lei Maria da Penha mudou o combate ali à violência contra a mulher no Brasil e a legislação, claro, trouxe mais proteção às vítimas, mas a gente sabe que ainda é difícil, ainda tem muito, muito, muito desafio pela frente. A gente acompanha

várias operações da Polícia Civil, várias investigações também, a luta também para incentivar as mulheres continuarem a denunciar. E a Gabriela Morgado vai contar pra gente. >> Na internet, homens usam o anonimato para cometer violência contra a mulher. A polícia mapeou mensagens como essa, na qual o internauta diz que as mulheres se atraem pelo mal e, por isso apanham. ou essa que o autor sugere que elas são demoníacas e precisam ser dominadas.

Todas de homens que fazem parte do chamado movimento redpill, [música] de inferiorização das mulheres. Mas enquanto os criminosos usam a internet para espalhar ameaças, as autoridades também fazem da tecnologia uma aliada. Há 7 meses funciona no Rio Adean Digital, que facilita as denúncias e já atendeu mais de 2.000 mulheres. >> Então hoje a mulher em qualquer lugar que ela está, em qualquer em lugar do estado do Rio de Janeiro, em qualquer município, mesmo que seja um município desprovido aí de unidades especializadas, ela vai ter acesso a um atendimento especializado 100% online.

Ela vai ter acesso a esse atendimento eh que vai produzir ali a solicitação de medidas protetivas de urgência. Aha digital é só uma das medidas de proteção às mulheres que vem sendo criadas desde que a Lei Maria da Penha surgiu exatamente a 20 anos. Ela tipificou cinco modos de violência e determinou assistência às vítimas e prevenção aos crimes, além de endurecer a pena para os agressores. >> A Lei Maria da Penha, ela foi muito mais do que uma mudança de legislação. Ela foi uma mudança de na perspectiva de como o Estado enxerga a violência doméstica. Por quê? Antes da Lei Maria

da Penha, a violência doméstica era encarada como algo privado, algo que acontecia ali no ambiente doméstico, familiar, que não deveria ter inerência do Estado. Mas quando a gente tem a publicação da Lei Maria da Penha, a legislação entende que a violência doméstica é um problema de direitos humanos. >> Elizabeth foi uma das mulheres que decidiu denunciar as agressões que passou a sofrer do então companheiro enquanto estava grávida da filha do casal. Todas as vezes que eu tentava romper a relação diante da violência, ele me dizia que ele iria me me punir através da da nossa filha. E aquilo gerou um ciclo de terror. Eu vi a a a

vida mais colorida. Hoje ela não tem tanta cor assim. Mas essa esse tom de sépio, depois da violência, a gente tem dois caminhos. sucumbina dor e acreditar que a justiça não vai ser feita, que não existe justiça no país ou a gente pode se levantar. Nessa semana, a Polícia Civil determinou a criação de novas salas lilás em todo o estado para melhorar o atendimento às vítimas de violência. Os espaços vão ser

implementados nas delegacias e em unidades do Instituto Médico Legal, com material informativo, espaço para crianças e profissionais treinados pro acolhimento. Apesar do alto número de casos de violência contra a mulher, a criação de medidas de proteção incentivou as denúncias. No ano passado, foram quase 160.000 registros de meninas e mulheres agredidas de alguma forma. 8600 registros foram de violência sexual. para Maria da Penha, que

incentivou a criação da lei, que hoje leva seu nome, o que começou com a luta de poucas vítimas, ajudou a salvar várias vidas. >> Você já parou para pensar como estaria o Brasil hoje se não tivéssemos na Lei Maria da Penha? 20 anos depois, nós ainda temos muitos desafios, mas também precisamos reconhecer o quanto caminhamos e o quanto essa lei transformou a vida de milhões de mulheres brasileiras. >> E a gente volta, volta para falar de trânsito. Câmera da 7 Rio ali, viaduto do gasômetro. A gente vê inclusive, ó,

câmera balançando, hein? Câmera balançando. Não sei se é a quantidade de carros passando ali alta velocidade ou até esse vento aí, hein? De repente o vento por lá também tá forte, tá intenso, mas te falar, o trânsito tá fluindo bem. Cenário diferente do que a gente vê também nos últimos dias, mas também por conta muito dessa questão de hoje, do alerta da defesa civil. Muita

gente voltando antes para casa. Quem tá indo direção à ponte Rio Niterói, na ponte trânsito ali também tá um pouco melhor do que normalmente a gente vê, mas ainda tá complicadinho. Temos de travessia ali sentido Niterói, 25 [música] minutos. Normalmente a gente vê 13 minutos sem trânsito, então tá ali, né? Não tá tão ruim quanto a gente vê numa sexta-feira esse horário de mais de 30 minutos, mais 25, ó. E você já sabe,

nesse domingo tem mais o quê? Mais um Autoband. Então a gente confere agora o que que vai ter no próximo programa. >> Olha o que vem aí, gente, no próximo Autoband. Que carrão, que cor maravilhosa.

Essa aqui é a Ruby Star Nel, que é uma releitura moderna de um clássico dos anos 90. E a gente vai mostrar para vocês esse carrão incrível. E como esse episódio vai ser exibido exatamente no Dia dos Pais, a gente também trouxe uma história muito legal que é desse pai e desse filho. Eles são apaixonados por esse carro que é o MP Lafer, um carro produzido no Brasil. >> Quando a gente vai passando na rua, [música] tal assim, a eles mexem muito comigo, né? Aliás, quando eu tô com ele,

E aí, coroa? Tá tirando uma onda, né? >> A gente também vai contar os 50 anos da produção da Fiat no Brasil. Jo esteve lá em Betim e visitou também o memorável acervo com vários carros desses 50 anos da Fiat no Brasil. Ele vai mostrar alguns deles pra gente. A gente vai

mostrar também o MG Urban, o carro elétrico que acabou de chegar ao mercado. >> Aguardem as cenas dos próximos capítulos porque tem muita história aqui. Olha ela ali. A gente vai mostrar tudo para vocês no Autoband. Até lá.

E ó, vamos voltar a falar de trânsito. Mais um ponto positivo, tá? Mais um local ali, Avenida Francisco Bicalo, câmera da S Rio mostrando pra gente mais um ponto tranquilo de trânsito. Não é só porque a gente tá querendo trazer notícia boa para refrescar essa sexta-feira, não, tá? É porque realmente o trânsito na cidade hoje tá [música] bem melhor. A gente já explicou por e a

gente tá vendo que não é só em um ponto específico, em vários em vários pontos da [música] cidade, trânsito aí fluindo de uma forma mais tranquila. E a gente volta para falar de segurança pública, porque a Polícia Militar fez novamente várias operações, operações simultâneas contra o Comando Vermelho em 80 comunidades do Rio. As ações ocorreram em diversas localidades, na capital, na Baixada Fluminense, região metropolitana e até no interior do estado. E a Mariane Lino mais uma vez vem ao vivo, vem ao vivo dessa vez para falar dessas ações da Polícia Militar. Mariene, mais uma vez boa tarde para você. Conta pra gente

várias ações e diferentes pontos do estado do Rio de Janeiro. Qual o balanço aí? Já temos um balanço. >> Então vamos lá, Clara. Começando pela zona sudoeste do Rio, tivemos operação, por exemplo, ali na região da Gardenia Azul, onde houve confronto entre criminosos e policiais. Houve ali uma

troca de tiros na altura do canal do Anil. que depois desse tiroteio, os agentes encontraram um homem ferido. Ele chegou a ser levado para um hospital da região, mas não resistiu aos ferimentos e com ele a polícia encontrou uma mochila com drogas. E por falar ali na área da Gardênia, três ônibus chegaram a ser usados como barricadas perto da passarela da Gardênia, assim como na estrada de Curicica, onde também teve operação da Polícia Militar ali naquela região. Um homem ficou ferido na perna durante um confronto que aconteceu ali.

Isso na zona sudoeste também na Musema, os agentes atuaram ali com batalhão de choque, mas outros pontos receberam a operação como complexo do Chapadão também na Vila Kennedy, já na zona oeste, ou seja, uma operação simultânea contra o Comando Vermelho, no sentido de atacar essa facção em diferentes pontos. Como a gente sabe, o Comando Vermelho já domina muitas comunidades e tá tentando expandir ainda mais esse domínio. Daí a ideia da polícia de reunir num único dia todas essas ações. Então, esses são alguns destaques dessas várias ações que aconteceram hoje. >> Obrigada, Mariene, pelas informações. Já

já você volta com mais informações. Mas teve também operação da Polícia Civil ali após informação de criminosos na Baixada Fluminense. cuminos ali do terceiro comando puro da facção que comanda ali uma região. E aí quando eles perceberam que a polícia civil tava atrás, teve perseguição, imagem aí que a gente já mostrou. Bota aí, enche tela pra gente ver essa perseguição, imagem do drone. Uma correria ali em plena luz

do dia, mas não deu certo. Os criminosos foram encontrados. Quem vai contar pra gente é a Amanda Martins. Amanda, vem ao vivo com a gente aqui para explicar essa história. Mas antes, aniversariante do dia. Parabéns. Feliz aniversário,

Amandinha, para você que a gente tem o prazer sempre de entrar ao vivo com ela. Ela sempre com as informações quentes, dando todos os detalhes. E hoje aniversário e ela trabalhando. Boa tarde, Amanda, para você. Ah, Clarinha, muito obrigada pelo carinho, pela alegria sempre que é compartilhar [música] aqui esses links ao vivo com você no Brasil urgente ri. Você sabe, é só

chamar que a gente traz informação, você sabe disso. Obrigada pelo carinho, viu? >> É isso. É só chamar e hoje ela trabalhando aniversário, porque é assim. E aí, conta pra gente, então, aproveitando essa perseguição aí com imagem de drone, essa correria, que que deu no final das contas essa história, Manda?

Pois é, no final das contas, três criminosos foram presos em flagrante aí nessa comunidade em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, comunidade dominada pelo terceiro comando puro. Os policiais foram até essa região fazer uma operação, encontraram ali um ponto de venda de drogas. Então, os criminosos [música] quando observaram a polícia, pegaram o carro, fugiram e aí começou uma intensa perseguição dentro da própria comunidade, tá? Ô Clara, essa perseguição dentro da comunidade. Os criminosos chegaram ali em um momento a jogar o carro contra ali a patrulha, né, a viatura, aliás, dos policiais, mas no final das contas três criminosos foram presos. Essa é uma região ali controlada

pelo terceiro comando puro. Várias drogas foram encontradas nessa [música] região também. Essa boca de fumo foi encontrada pelos agentes. Essa que é mais uma ação da polícia civil nessa região ali de Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Portanto, três criminosos presos em flagrante. Clara,

>> obrigada, Amanda, pelas informações. E fugindo só um pouquinho do protocolo, porque eu tô ouvindo ali um som alto, tá? ao fundo da Amanda. Não sei nem se é comemoração já para aniversário dela, mas tô vendo ali que ela tá na cidade do samba, que eu conheço bem e eu sei que tem hoje a noite dos enredos por lá. Amanda, eu quero saber você tá aí para isso. É isso. Essa é a expectativa, né?

Daqui a pouco. >> É isso, Clara. Eu até te confesso que foi difícil fazer essa entrada porque o pessoal do samba que elas querem estão, né, fazendo a passagem de do som pra noite dos enredos que começa mais tarde. E aí na hora que a gente começou a entrar eles estavam tocando os sambas do carnaval desse ano. E aí você sabe que eu gosto, né? Então já tava meio

complicado ficar tão sério. Ainda bem que você começou me parabenizando, que aí eu depois acabei concentrando. Mas já que você já falou sobre o azul. >> Pois é. E aí, já que você falou um pouquinho, vou pedir pro nosso Rômulo Ribeiro, então, mostrar. Não tava

programado, mas o ao vivo é assim, Clarinha, porque você entende bem aqui, ó, o pessoal aqui, ó, velha guarda aqui já sabe, né? Dançando, todo mundo chega aqui na cidade do samba desse jeito, sambando, dançando, porque não tem como ficar parado. Rômulo, deixa eu ver se você consegue pra direita. Acho que eu vou te complicar um pouquinho para mostrar. Olha só, porque a gente tá do lado de trás da cidade do samba, mas quem entrar ali pela entrada principal da cidade do samba vai ter acesso a algumas alegorias. [música]

Então, o pessoal chega algumas das principais alegorias do carnaval desse ano, o pessoal tira aquela foto bem bonita e aí sim depois segue pro palco da noite dos enredos, que é aquele esquenta, as escolas apresentam um pouquinho, uma apresentação lúdica sobre o que elas de fato vão apresentar na avenida. Volto com você, Clara. >> Coisa boa, hein? Ó, Gustavo Osório vai brigar comigo. Mas que coisa linda, hein? Fugi aqui, mas por um bom motivo.

Amanda Martins, que é fã de carnaval, assim como eu, a gente adora. Já sabe, série Ouro é na tela da Band e hoje um dia importante também. A gente, claro, vai estar lá acompanhando a noite dos enredos. Já vi, ó, escola ali, a Portela, vi também Grande Rio passando som. Então, hoje a noite promete, a gente já teve um spoiler aí de como vai ser pela Amanda Martins. Agradecer então

a Amanda e o Rômulo. E ainda fugindo um pouco do protocolo, porque também é aniversário não só da Amanda, mas da mulher da minha vida, dona Neusa, hoje que faz 93 anos. Muito orgulho, inspiração que eu chegue ali com a idade dela, com a cabeça maravilhosa que ela tem, mulher forte, guerreira e que eu tenho muito orgulho de ser neta. E, ó, a gente volta para cá porque ainda tem muita notícia, tá? Tem também aquela matéria aqui que a gente preparou para vocês de criminosos que se passavam por advogados, ou seja, falsos advogados que se aproveitavam ali da inteligência artificial para conseguir então abordar várias vítimas, aplicar golpes, diversos golpes, muito dinheiro. Inclusive Watson

Ramos, enquanto estava entrevistando, né, uma dessas vítimas, conseguiu ver como esses criminosos atuavam. Vamos conferir.

>> Os golpistas não dão trego até durante a entrevista com essa advogada, os bandidos tentaram fazer mais uma vítima. >> Enquanto a gente estava conversando com a Dra. Cátia, mais um cliente entrou em contato com ela, passando também por esse golpe, não é isso, doutora? Que que ele tá falando aí? >> Isso. Eu tô,

>> tá pedindo o número do Pix. Estou no fórum, por isso precisava completo que vou agilizar aqui. >> Então, o que falta de agilidade na justiça sobra pros golpistas. >> No escritório da Dra. Cátia, pelo menos 40 clientes foram abordados pelos golpistas. Os bandidos conseguem ter

acesso aos processos e quais informações eles entram em contato com as vítimas. Nesse caso, os criminosos mandaram mensagem dizendo que a pessoa recebeu uma proposta de acordo por uma ação contra um banco, mas para sacar o dinheiro, >> eles pedem Pix falando, argumentando que o valor foi muito alto e gerou um imposto que só vai poder fazer a liberação através do pagamento do imposto e pede pra vítima eh fazer esse depósito, tá? E o pior de tudo, quer dizer, deixa a gente indignada, muitas vezes esse depósito é feito por pessoa física e a pessoa, o cliente cai nesse golpe >> e a farça tá cada vez mais sofisticada. Os criminosos estão usando até a inteligência artificial para imitar a voz dos advogados. Eles mandam áudios para conquistar a confiança dos alvos.

>> Bom dia, tudo bem? Tá bom. Já enviei os dados para o setor liberativo e designados para fazer a liberação de valores da sua causa. Agora é só aguardar o contato do setor deliberativo para realizar a homologação. Fique atento ao celular. Geralmente eles

entram em contato via WhatsApp ou ligação. >> Alguns clientes acreditaram nos golpes e fizeram depósitos. Às vezes o cliente aí teve um prejuízo aí de R$ 500, R$ 600, me procurou para eu resolver e sai daqui com um prejuízo de R$ 30, R$ 40.000. >> Os bandidos encenam até uma audiência por videochamada.

>> E detalhe, as pessoas que estão ali, todas elas têm muito conhecimento jurídico, falam muito bem, muito bem representados, com blaze, bem vestidos. Então assim, realmente é uma quadrilha muito especializada. >> E quando a advogada entra em contato com o número usado pelos golpistas, eles respondem com deboche. A profissional pergunta: "Como estão indo os golpes?" E os bandidos lamentam e dizem que os clientes já estão sabendo. A polícia tem

feito operações para prender criminosos que se passam por advogados. Em julho, dois homens foram detidos depois de enganar uma vítima que transferiu cerca de R$ 65.000 para os bandidos. acreditando que precisava pagar para receber o dinheiro de um processo judicial. De janeiro do ano passado até agora, a Ordem dos Advogados do Brasil, no Rio registrou mais de 2.300 denúncias

relacionadas ao golpe do falso advogado. >> Pois é, absurdo. golpistas, criminosos e que é o caso mais absurdo ainda. Esse outro criminoso que a Polícia Civil descobriu agora aplicando golpe, atendendo há meses uma criança que tava ali, que tá com câncer e ele atendendo há meses, cobrando valores ali absurdos para atendimento, se nem médico ele era. Daqui a pouco a gente vai trazer todos os detalhes dessa matéria, áudio inclusive que faz parte da investigação dele falando e conversando com a família. Já já a gente vai para um

rápido intervalo [música] e daqui a pouco a gente conta essa história para você. A gente vaiar, por favor. Agora eu já

e de volta para te lembrar daquele caso do prédio em metro, lembra? No Rio Comprido que a gente já foi diversas vezes, equipe de reportagem já foi por lá, mostrou como é que tá a questão e agora algumas pessoas chegaram para ocupar o local e a Mariane Lino foi até o prédio e vai contar a sua história pra gente. >> Mais de 200 pessoas chegaram ao antigo prédio do Immetro, no Rio Comprido na madrugada dessa sexta-feira. Há meses, a Band acompanha a situação do edifício que abrigou a autarquia por quase 30 anos e hoje está nas mãos do governo federal. O objetivo da ocupação realizada pelo movimento de luta nos bairros, vilas e favelas, o MLB, é exigir que o edifício abrigue famílias despejadas na cidade nos últimos anos.

Pessoas que participam do movimento limparam o espaço e montaram uma cozinha comunitária, além de um espaço para crianças. Do lado de fora, a Polícia Militar e a Secretaria de Ordem Pública acompanham a ocupação. Integrantes do Movimento Social tentam negociar com membros da Secretaria de Patrimônio da União. Segundo eles, enquanto não houver diálogo, a ocupação continua. Após a saída do Immetro em 2021, o prédio passou a ser invadido e furtado. Vídeos

mostram pessoas em situação de vulnerabilidade social, retirando objetos. Até as esquadrias de janelas eram atiradas de andares altos. A UNRO chegou a ter a posse do imóvel para proteção e segurança patrimonial, mas a instituição devolveu a guarda a SPU no ano passado pela falta de orçamento e por insegurança. Após tomar conhecimento da ocupação nessa sexta-feira, membros da comissão de assuntos urbanos da Câmara foram ao prédio e fizeram uma vistoria para verificar as condições do edifício. Juntamente com a prefeitura, o grupo participa da mediação para que o prédio seja cedido ao Arquivo Nacional e denuncia o que considera um descaso da União.

>> O abandono, o descaso e nem mesmo um imóvel desse porte contar com um vigilante sequer é é um absurdo. Então, além do que a gente já oficiou, vamos também agora acionar via ofício o Ministério Público Federal para que providências sejam tomadas. A Band aguarda um posicionamento da Secretaria de Patrimônio da União. >> Pois é, prédio ocupado agora e a gente já tem atualização porque a Secretaria de Patrimônio da União já respondeu e a Mariane Lino vem ao vivo novamente para contar essa história. Ela que acompanhou de perto, foi até o local, conversou. E

qual é a atualização agora, Mariane? Clara, a superintendência do da Secretaria de Patrimônio da União vai amanhã se reunir com as lideranças ali desse movimento das pessoas que estão capitaneando a ocupação para tentar uma solução pacífica, que no caso da que a SPU menciona seria a desocupação desse imóvel. Hoje nós fomos lá, essas pessoas do movimento falaram que estavam aguardando uma mediação ali, uma intermediação com a SPU que agora manda essa nota informando que amanhã essa reunião vai ser realizada para dar uma destinação ali ao que vai acontecer. em relação ao Arquivo Nacional, que a gente já vem trazendo aqui até em outras reportagens sobre a destinação desse prédio pro Arquivo Nacional, a SPU disse que ainda é um processo que precisa de muitas etapas e que não é possível nesse momento dizer quando o prédio vai ser cedido pro Arquivo Nacional, se vai ser cedido pro Arquivo Nacional. De fato, eles até fazem essa complementação que é importante a gente trazer aqui. Existem

as tratativas, mas a SPU eh pede calma, né, nesse sentido do que vai acontecer com o prédio daqui em diante. Mas em relação à ocupação, amanhã então vai ter essa reunião. >> Obrigada, Mariene Lino, pelas informações e a gente volta para cá, pro estúdio, porque eu sigo de olho aqui, olha, no Band Zap, esperando a sua mensagem. Tô vendo muita gente ainda aqui falando de tempo. Como é que tá a questão do vento agora? Muita gente

falando que tá tranquilo, que não sentiu. Sentiu pouco vento ali de manhã e agora pelo que a gente viu com o Fábio, meteorologista, pesquisador da UFRJ, que deu uma aula aqui pra gente, pelo jeito vai enfraquecer e vai dar sol até no final de semana. Domingo previsão é de sol, segundo ele, segundo também já a Defesa Civil. O Juliano Dip conversou, então trouxe essa informação pra gente, mas telão, no telão o número do Band Zap, que eu fico aguardando sua mensagem aqui também. Eu quero saber o seguinte, a gente mostrou também câmeras da S Rio ontem aqui, quem tava acompanhando, vimos a questão do sinal que não estava funcionando em alguns pontos da cidade e é importante, importante. Eu fico

aguardando a sua denúncia de vários problemas que você vê aqui no Rio de Janeiro, buraco, poda de árvore, onde precisa. Então já sabe, viu também algum semáforo, sinal que não está funcionando, manda para cá, manda pra gente, denuncia que a gente vai lá cobrar. A gente fala com a S [música] Rio, fala com os responsáveis pra gente ir lá correndo e tentar arrumar, consertar isso aí, porque a questão de sinal de trânsito apagado sem funcionar, parece besteira, mas não é não, tá? causa um nó ali no trânsito, sem falar na questão da segurança também pros motoristas e muitas vezes não está funcionando por questão de furtos também de fio, fiação ali, que acaba envolvendo também segurança pública. [música] E a câmera da 7 Rio de agora ali é da Avenida Brasil, altura da Fio Cruz, fluindo tranquilamente, fluindo tranquilamente e nos em todos os sentidos, né?

>> [música] >> Porque ali a gente tá vendo em um, mas a gente já deu uma espiada ali, ó. E a Avenida Brasil também está tranquila [música] nos outros sentidos. Então, trânsito fluindo bem e por isso a gente volta para cá para falar de outra operação da Polícia Civil, porque os agentes prenderam hoje uma quadrilha que clonava veículos, revendia para agências e locadoras. O Daniel Henrique é que vai contar sobre essa operação pra gente. >> O esquema criminoso funcionava da seguinte forma. Os bandidos alugavam os

veículos e depois clonavam para revender. A prática causou prejuízo a uma grande locadora de automóveis e em comerciantes do setor. Além dos compradores, que corriam o risco de adquirir carros com pendências contratuais ou adulterações. A quadrilha atuava em etapas com divisão de tarefas entre os integrantes. De acordo com as investigações que começaram em janeiro deste ano, o grupo abriu uma empresa de fachada em nome de um laranja, usada para firmar dezenas de contratos de locação com as vítimas. Em seguida,

recrutaram pessoas por meio das redes sociais que eram pagas por cada veículo que retiravam nas locadoras. Na sequência, os sinais de identificação dos automóveis eram adulterados e repassados para agências ou intermediários que recolocavam os veículos no mercado. Por fim, ao concluir a venda, o grupo usava contas bancárias de terceiros e da empresa de fachada para receber os valores movimentados e lavar o dinheiro, dessa forma dificultando o rastreamento. As investigações também apontam a participação de um adolescente de 16 anos, aliciado para emprestar a conta bancária ao esquema. Nesta sexta-feira, a Polícia Civil cumpriu nove mandados de busca e apreensão no Rio de Janeiro e na Baixada Fluminense, endereços ligados a integrantes do grupo criminoso. Os

agentes da delegacia do tanque, com apoio de diversas unidades do Departamento Geral de Polícia da Capital, apreenderam três veículos de locadoras, notas falsas de R$ 100, celulares, computadores e documentos de automóveis. O material vai ajudar as investigações a aprofundar a identificação de todos os envolvidos no esquema, incluindo os mandantes. E vamos falar de trânsito, Câmara da Sete Rio agora ali na Avenida Irton Sena, ponto que a gente sempre mostra porque o trânsito é complicado ali na altura do Hospital Lourenço Jorge, quem vai sentindo linha amarela e hoje o trânsito tá fluindo bem. A gente tá mostrando, ó, vários pontos da cidade do Rio de Janeiro. Você tá vendo que não teve nenhum ponto que a gente mostrou aqui que tava complicado, a não ser pontinho de Niterói, mas que tava um pouco melhor. E a gente volta para falar

de segurança pública, mais uma investigação da Polícia Civil. Impressionante. Quando o delegado Thiago Venturini contou pra gente dessa história, eu fiquei abismada. Um falso médico que atendia até uma criança de 10 anos com câncer. Ele se passava por médico e cobrava valores ali altos.

Vamos conferir. >> Não precisa gemar. >> Não, não vou oferecer resistência. Não, não. Mas >> não tô oferecendo resistência.

>> A gente vai algemar você, por favor. >> A gente vai algemar você. >> Diogo dos Santos Serpa foi encontrado em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, no exato momento em que se passava por um médico chamado Jefferson. Jefferson. Opa, tudo bem? Tudo bem?

>> Segundo as investigações, ele atuava desde outubro de 2025 como responsável pelo tratamento na casa de uma criança de 10 anos com um tumor cerebral maligno. Ao longo de pelo menos seis atendimentos, prescreveu medicamentos, solicitou exames e emitiu encaminhamentos médicos sem ter qualquer formação ou habilitação. Para isso, utilizava o nome de um médico habilitado no Conselho Regional de Medicina. A suspeita surgiu depois que a mãe da criança passou a estranhar as prescrições médicas. Ela então consultou o cadastro do CRM e constatou que a foto no sistema não correspondia ao homem que frequentava a casa. Nos atendimentos, a

família da criança não realizava pagamentos, já que o tratamento estava vinculado a um plano de saúde. No entanto, na última visita, o criminoso mandou um áudio para a mãe da paciente cobrando R$ 1.000 pelo atendimento. >> O valor da consulta é 700. Como você precisa de um laudo, eu vou precisar cobrar um pouco mais, tá? É, o laudo nem

vai ficar pronto hoje. Eu vou aí, vou recolher todas as informações que eu preciso. Vou vir para casa, vou trabalhar nesse laudo. Aí amanhã eu libero esse laudo entre amanhã e sábado. É. Aí você busca comigo ou ou eu mando

por por um Motor Uber, alguma coisa do tipo. Aí fica em torno de uns R$ 1.000. Tá bom. >> No momento da chegada dos agentes da delegacia de Japeri nesta quinta-feira, Diogo respondeu a um chamado pelo nome do médico verdadeiro, assumindo a identidade do profissional perante os policiais.

Opa, bem, tudo bem. >> As investigações seguem para apurar uma eventual participação do profissional verdadeiro e um possível benefício financeiro que ele tinha, assim como possíveis outras vítimas de Diogo. Com o criminoso foram apreendidos um carimbo e receituários de controle especial em nome do médico e diversos blocos já com a identificação. Ele foi indiciado pelos crimes de exercício ilegal da medicina com fins lucrativos. Uso de documento particular falso, falsa identidade, estelionato tentado e perigo para a vida ou saúde de outrem. Diogo dos Santos já

figurava como autor de outras quatro denúncias, uma de falsidade ideológica comunicada por uma operadora de saúde de dois furtos em farmácias e peculato. >> E o Brasil Urgente Rio vai ficando por aqui, [música] mas semana que vem tem mais. Eu te espero segunda-feira às 5:30 na tela da Band.

Boa noite. Previsão de evento forte muda a rotina da cidade do Rio de Janeiro, que está no estágio dois. Defesa Civil emite alerta extremo. Gabinete de crise é ativado para monitorar situação. Aulas são suspensas no estado e no município e volta para casa é antecipada. Ele 2026.

Os preparativos pro debate da Band entre os candidatos ao governo do estado,