---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO - 1ª EDIÇÃO - 14/08/2026"
video_id: ea-4YfqlG3o
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ea-4YfqlG3o
video_date: 2026-08-14T21:55:48+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar e a partir de agora a gente atualiza com o que há de mais importante no estado do Rio de Janeiro. A gente já fala ao vivo para atualizar as informações sobre [música] a operação da Polícia Federal que tem como alvos o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, e também o ex-secretário de meio ambiente, Bernardo Rosse. João Boelle, outros alvos também que, de acordo com as investigações, estariam envolvidos. no esquema da Refit, né? Boa tarde para

você. >> Todo seta, muito boa tarde a você, quem nos acompanha na tela da Band, segunda fase da operação sem refino. Dessa vez apurando a possibilidade de fraude na emissão de licença, autorizações para funcionamento da refinaria de Manguinjo. Você disse sobre os alvos. Cláudio Castro, ex-governador do Rio, ex-secretário de ambiente e sustentabilidade, Bernardo Ross e outras pessoas também. A primeira delas que eu

queria destacar, o advogado Antônio Carlos Santos, conhecido como Pipo, amigo pessoal de Cláudio Castro, amigo pessoal de Bernardo Ross e também amigo pessoal de outros políticos importantes no estado do Rio. A gente táapurando, Ágata, inclusive já foi citado por Rodrigo Bacelar, ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio, que segue preso também depois de uma outra operação da Polícia Federal, mas outras pessoas também alvos dessa operação de hoje. Secretário de Estado de Transformação Digital, José Mauro Farias Júnior, que inclusive já recebeu das mãos de Rodrigo Bacelar a mais alta honraria do estado do Rio de Janeiro, a medalha Tiradentes. Um empresário, Luís Fernando Gomes, que é dono da NGP Prat, uma empresa de engenharia que, a partir da posse do ex-governador Cláudio Castro em 2021, viu a sua receita disparar desde 2021 até 2026. Mais de 500 milhões de reais já foram depositados na conta bancária da NG Prat, que tem como dano o Luís Fernando Gomes, esse empresário que foi alvo de hoje. Além dessa relação do

Luís Fernando com a NG Prat e o governo do Rio, o Luís Fernando Ágata, também já foi dono de um imóvel em Petrópolis, na região serrana, no qual Cláudio Castro já foi locatário, por exemplo. disse o ex-governador que deixou o contrato de locação, recuam esse contrato agora em março de 2026, quando ele deixou o cargo de governador do Rio de Janeiro. Além desses quatros, outros dois empresários também, Ágata, foram alvos dessa operação de hoje. Dois empresários ligados à empresa Sete Pilares, a Ana Carolina Miranda e o Maurício Leite, também alvos dessa operação sem refino da Polícia Federal. Essa segunda fase, então, Ága, tá apurando especificamente a emissão de licenças com possibilidade de fraude. Inclusive aqui mesmo no

jornalismo da Band, a gente já entrevistou o secretário de ambiente sustentabilidade, agora o procurador Rodrigo Mascarenshas, que já confirmou pra gente que há sim suspeitas de irregularidades na emissão dessas licenças. Ágata. >> Obrigada, João, pelas informações. João falou, citou sobre essa reportagem envolvendo o secretário atual de Meio Ambiente. Amanhã entrevista completa vai ao ar no Jornal do Rio. Eu fiz essa

entrevista com ele e ele falou sim que a refit, as licenças saíam muito mais rápido do que qualquer outra empresa no governo do estado. E o João citou os imóveis envolv envolvendo o ex-governador do Rio Cláudio Castro. Você vê, né? Lá em Petrópolis, o dono tinha contrato com o governo do estado. Outro alvo da operação de hoje era dono da cobertura, onde Cláudio Cláudio Castro morava. Tudo interligado. Polícia

Civil vai às ruas atrás de uma quadrilha investigada de cárcere privado, extorção e lavagem de dinheiro. Quem acompanhou desde cedo essa operação é a Clara Nério. Oi, Clara. Boa tarde. >> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos.

Desde cedo a gente acompanha aqui da cidade da polícia uma operação conjunta da delegacia antquestro com a delegacia de Caxias na Baixada Fluminense. Isso porque o objetivo da ação hoje era desarticular uma quadrilha especializada em sequestro relâmpagos, em fazer vítimas reféns, ameaçá-las e ainda roubar, né, levar dinheiro dela. Uma grande quantia, pra gente ter uma ideia, apenas uma vítima teve um prejuízo de R$ 500.000. Até o momento a gente tem a confirmação de pelo menos seis presos, sendo que um deles já estava então dentro do sistema prisional, já estava detido por um outro crime. Segundo a

Polícia Civil, como eram modos operandes desse grupo? Grupo bem estruturado, cada um com uma função. Um tinha, né, a função ali de monitorar a vítima, o outro de capturar, outro de mantê-la ali ainda sobre cárcereiro privado. E uma dessas vítimas, que inclusive foi a primeira vítima que levou o início da investigação, era um comerciante de Duque de Caxias. Isso aconteceu em março desse ano. Ele tava sendo monitorado,

foi sequestrado e ficou sendo feito refém por pelo menos 8 horas na zona norte do Rio de Janeiro. E depois de algumas horas, depois de ter tido cerca de R$ 500.000 roubados, ele foi liberado ali nas proximidades do juramento zona norte do Rio. Mais outras vítimas passaram pelas mãos dele. A operação ainda tá em curso. A investigação

continua e a qualquer momento a gente volta para atualizar. Obrigada, Clara, pelas informações. Eu te espero depois do Vem com a gente com mais notícias da redação. Até já.