---
video_title: "Decisão judicial pode  impactar reajuste da tarifa de água e afetar consumidores"
video_id: Hku9KC_T3lg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hku9KC_T3lg
video_date: 2026-08-07T22:27:51+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E uma decisão da justiça suspendeu um acordo milionário entre a SEDÁ e Águas do Rio e reacas a discussão sobre um possível aumento na conta de água dos consumidores aqui do estado. Investigações apontam possíveis irregularidades nessa negociação que garanti os descontos na tarifa. Uma discussão travada na justiça que pode refletir diretamente na conta de água paga pelos consumidores do estado do Rio de Janeiro. O acordo firmado às pressas no final do ano passado garantia a Águas do Rio uma redução de 24,13% nas faturas de água que a concessionária compra da Sedai. O desconto foi negociado após a empresa alegar que os dados informados pela Sedai no edital de concessão da distribuição de água estavam incorretos. Em Magé, por

exemplo, o edital citava a cobertura de 40%, mas segundo Águas do Rio, não há nenhum tipo de cobertura de esgoto na cidade da Baixada Fluminense, assim como em outros municípios. Mas nos últimos meses, a nova gestão da estatal passou a investigar as condições do termo de conciliação. O jornalismo da Band teve acesso aos depoimentos prestados pelo ex-presidente da Cedai e ex-diretores. O ex-presidente Agnaldo Balum afirma que foi chamado para uma reunião no Palácio Guanabara em setembro do ano passado. Segundo o Balum, o então governador Cláudio Castro já estava na sala de reunião ao lado de secretários, representantes da AGENERS, agência reguladora e da Águas do Rio. O

ex-presidente destaca que o governador pediu a colaboração da Sedai para que o reajuste tarifário fosse inferior a dois dígitos. Outro depoimento é o do ex-diretor jurídico Diogo Mentor. O advogado falou que já havia um entendimento de que a agência reguladora havia decidido pela responsabilidade da Cedai. Os depoimentos foram utilizados pela nova gestão da Cedai como parte dos documentos para suspender o desconto na fatura de compra de água, principal receita da estatal. O valor abatido já passa dos R30 milhões deais. Segundo a

justiça, esse valor terá de ser depositado em juízo pela concessionária. >> Na decisão, a juíza Roselina Lim afirma que o referido termo de conciliação está longe de ser legítimo, válido e eficaz. Pelo contrário, revela vício e atropelo de normas legais e de governança da Sedai. Águas do Rio afirma que vai recorrer para evitar que o custo da falta de cobertura seja transferido para os consumidores. O reajuste tarifário, que passou a valer em dezembro do ano passado, tinha considerado o acordo entre a concessionária e o governo e por isso ficou abaixo de dois dígitos. Na

época, a concessionária avisou que em caso de suspensão, o reajuste poderia chegar a 15,89%. A Gener disse que a justiça restabeleceu a decisão final da agência reguladora de não autorizar o desconto e que a expectativa é concluir o estudo do caso antes do próximo reajuste tarifário previsto para daqui a menos de 3 meses. F.