---
video_title: "Volta as aulas: Escola interditada no Caju ganha endereço provisório em prédio da Central"
video_id: V4Vmj6_Qe6A
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V4Vmj6_Qe6A
video_date: 2026-05-19T23:37:43+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E as aulas do Colégio Jornalista Estadual, Jornalista Maurício Azedo, serão retomadas gradualmente a partir da próxima quinta-feira, no espaço provisório no prédio da Central do Brasil. Hoje, pais irresponsáveis visitaram o local. >> Depois de meses de angústia e incerteza, uma luz no fim do túnel. Tô muito feliz de estar aqui hoje vendo esse espaço, sabe assim? Emocionada também porque a quantidade de pais que vieram e a luta que vocês fizeram junto com a gente é de muito valor. Então assim, tô muito

feliz. Desde fevereiro, sem aulas presenciais, os cerca de 120 alunos do Colégio Estadual Jornalista Maurício Azedo, no Caju, zona portuária do Rio, vão voltar a estudar a partir da próxima quinta-feira em um novo espaço. Segundo os pais, o retorno vai ser gradual por turmas, com todos os alunos de volta às atividades já na próxima semana. As aulas vão acontecer provisoriamente em seis salas no prédio da Central do Brasil. A estrutura foi preparada pela Secretaria de Educação para receber os estudantes, enquanto uma nova unidade é construída na região do Caju, a cerca de 350 m da antiga escola. O endereço onde

funcionava o colégio foi interditado pela Defesa Civil em fevereiro deste ano por correr risco de desabamento. Um laudo técnico feito pela Empresa de Obras Públicas no mesmo período mostrou que a estrutura feita de contêineres tinha problemas estruturais como afundamento e acúmulo de água nos pisos, infiltrações e instabilidades, além de corrosão em degraus das escadas. Com as aulas presenciais suspensas, os alunos passaram a receber apenas apostilas com o conteúdo. Aulas remotas também foram realizadas para tirar dúvidas dos estudantes. Eu fico me perguntando aonde tava esse espaço, porque desde o primeiro, desde o primeiro mês, né, do ano, nós tivemos problema, a escola tava passando por esse período de dificuldade e nossos filhos perderam e sabemos que essa perca é um pouco difícil deles terem de volta novamente, que é sobre o estudo.

>> Segundo a Secretaria de Educação, um plano especial de aulas vai ser montado para garantir que o conteúdo seja passado aos alunos. Um transporte exclusivo também vai ser disponibilizado para levar os estudantes do Caju até a central do Brasil. Ao mesmo tempo, a empresa de Obras Públicas do Rio faz um estudo para a construção do novo colégio jornalista Maurício Azedo, na região do Caju. O espaço analisado já foi ocupado por um centro de integração e apoio à criança e por uma unidade de polícia pacificadora. O projeto inicial prevê a construção da escola em um espaço de aproximadamente 6900 m². Sabemos que é

um espaço provisório, mas todo mundo gostou, aprovou, mas a nossa luta continua. A nossa luta é pela escola de volta no Caju.