---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO -  30/01/2026"
video_id: viPdt8X0kXs
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=viPdt8X0kXs
video_date: 2026-01-30T21:47:46+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
capturar o cara o quanto antes. Chama o Mark Figueiredo. Faz tempo que eu não falo com o Mark. Ou melhor, hoje eu nem conversei com o nosso querido, excelente Mark Figueiredo, nosso modelinho. Cadê o Mark, hein? Como é que você tá, Mark?

Tudo bem? Tudo em paz aí, queridão? De barbinha. Fala que não é estilo modelinho. Você tá bem? Boa tarde.

>> Fala, Joel. Tudo bem? Boa tarde. Boa tarde a todos. Eu tô rindo porque eu tava conversando agora há cerca de 2 minutos com o Sérgio Verille. Ele disse

que rachou o bico ontem, que eu fico de lado assim para fazer as fotos. >> Mas é só olhar o Instagram do Mar Figueiredo. A Sandra também é meio assim, nossa Sandra Redivo fica tirando fotos assim, vocês dois, fotos meio que, ah, não tô nem sabendo que estão me fotografando e tal, vocês dois modeletos. Mas tem lata para isso os dois. Agora, ô Mac, como é que falsifica uma procuração de R$ 1 milhão deais ou falsifica uma procuração para desviar R 1 milhão deais? Cara, como é que foi

esse desvio aí? Porque 1 milha é dinheiro para caramba. Para você fazer, não sei, uma transferência como essa baseada numa procuração, tem que ser uma procuração muito bem feita, checada, ou seja, com tudo conferido para não dar errado. Como é que foi a falcatua para desviar esse milhão aí para começo de conversa pra gente ir preparando os amigos e amigas pra discussão correta mesmo em cima desse caso, talvez até mesmo pra gente ter a oportunidade de chamar atenção aos riscos que envolvem uma tramoia como essa ou aos riscos que envolvem uma movimentação como essa. Ma, como é que foi a falcatru aí?

Joel, essa investigação ainda está em curso aqui no 34 DP, mas esse documento, essa procuração foi falsificada em um cartório na freguesia do Ó, na zona norte de São Paulo. A investigação avançou porque a polícia conseguiu prender agora, pouco mais de um ano depois o extraionatário que desviou R$ 800.000 da conta de um idoso de 85 anos. Na época, um funcionário do cartório foi demitido, porque esse funcionário disse que foi até a casa do idoso e que ele teria assinado a transferência da procuração, dando plenos poderes para esse homem que seria o esteleonatário. Mas o idoso e a filha dele negam essa versão. Agora a polícia, como eu disse,

tá com a investigação em curso para saber se tem alguém de dentro do cartório que ajudou a bolar esse plano, que desviou R$ 800.000 da conta dessa vítima. O cara pode ter até assinado, mas vai saber em qual circunstância, né? Pode ter assinado meio que tando como um tio Paulo. Lembra do tio Paulo lá? O

cara podia estar sedado, né? Dá um sedativo pro sujeito aí, ó. traz aqui. Vem aqui o cara do cartório que pode ter o esquema mesmo, como você disse. Aí o sujeito assina lá sem saber o que tá assinando. Cara, ó, cartório tem fé

pública, não é à toa. O cartorário, o cartório em si, os cartórios em si existem exatamente para dar legitimidade às coisas, não é para talvez colocar uma situação como essa de dúvida, porque aqui, pelo que eu tô entendendo, a polícia tá desconfiadíssima. Não é só do cara que fez a transferência lá, não, já tendo a procuração para plenos poderes. Você acha que alguém não pode não ter contribuído com ele? É aí que tá morando o problema. É aí que mora o problema.

Por isso você precisa descobrir se alguém lá de dentro pode. Obrigado a você de todo o país. Você segue por aí, a gente por aqui. Então é isso aí. Ô Marc,

>> boa tarde meu povo, boa tarde meu Rio. Estamos começando o programa Mais carioca da TV. Programa esse que inclusive você me ajuda a fazer. 2199787 5927. dúvidas, denúncias, sugestões, se eu posso ajudar, [música] se nós podemos ajudar, manda mensagem para cá. Estamos

dando start no seu final de semana, sexta-feira, o dia mundial da saliência. Coisa boa demais. E você aqui com a gente se mantém bem informado, bem informado, preparado, preparado. Afinal de contas tá chovendo, a pista tá escorregadinha. Depois que escorrega, como é que faz, Gustavinho? É complicado

de controlar, tem que cuidar, não pode dar bobeira. quer ficar bem informado, tá no lugar certo. As principais notícias do estado ao vivo aqui com a gente. É jornalismo raiz sem causada, sem vacinação, caindo para dentro da lacração. É animação, informação e muita, muita prestação de [música] serviço. Boa tarde, Gustavinho, meu

irmão encheo. >> Boa tarde, Vaguinho. Muito boa tarde a todos que estão nos acompanhando. A gente vai agora direto ali pra Avenida Airton, Avenida Lúcio Costa, na verdade, bem na altura da Avenida Airton Sena, porque a chuva já chegou ali na zona sudoeste do Rio, as pistas estão escorregadias. O a em vários pontos, na verdade, da zona sudoeste, a chuva já chegou também no Recreio dos Bandeirantes ali, Campo Grande, Parte de Cepetiba também a chuva já chegou. E

segundo alerta Rio Vaguinho, esses núcleos de chuva tão se deslocando agora pra zona norte do Rio. A chuva, além da zona da zona sudoeste também já chegou na Baixada Fluminense. Vai, >> resumindo, zona sudoeste, zona oeste, zona norte baixada lascou o estado todo. >> Já, já a previsão é de pancada de chuva na zona norte. Acho que >> parece que São Pedro tá de sacanagem carioca, né? Deixa para chover na cesta.

>> Logicamente é aquela parada, tem que fazer do limão uma limonada ou do feijão uma feijoada, [música] do rabo uma rabada. Tem que aproveitar o final de semana do melhor jeito possível. Choveu, bom para ficar de ladinho, hein? Aquela coberta, aquela série e muita academia, meu irmão. Porque malhar na academia, um dia de frio, é bom, porque não fica aquele Já aconteceu contigo, J? Tá malhando aí, o

calor desgraçado na academia, tá geladinho, saiu um quente, um bafo, do jeito que a gente tá ficando velho, que que [música] acontece? É dor de garganta, dor de cabeça, a gente começa a se lascar todo. Assim não. Assim você corre nem sua. >> Além do que também, Vaguinho, quando tá chovendo a academia também dá uma esvaziada, né? Então fica um pouquinho

melhor para malhar, né? PR sapequinha para malha. Sei. É, Gustavinho tá voando. Ó, vários bolsões d'água, principalmente na barrinha, né? Tem

aquela parte ali perto do metrô, aí dá aquela corcova para baixo, corcova para cima. Se você vier desenfreada ali, meu irmão, eu eu já falei uma vez e vou repetir, eu não tenho problema nenhum em falar, cara. Eu sai uma vez daquele tunelzinho que leva a lugar nada a lugar nenhum. Aquele ali na alvorada, meu irmão, tava seco, quando saiu tava chovendo. Pensa num carro que olhou para um lado, olhou pro outro, aí tu ora, pede, reza, faz trabalho, [música] tudo que dá tempo até ele parar, parou, graças a Deus, né? Então assim, do nada

pode dar uma desgovernada, então tem que se manter no controle, Gustavinho. Exatamente, Vaguinho. Tanto pros motoristas quanto pros pedestres também, porque a previsão é de pancada de chuva moderada a forte, podendo vir acompanhada de raios e ventos moderados. Então é aquilo, Vaguinho, se possível nesse final de tarde e noite, fica em casa, aproveita aquele aquela TVzinha, aquela série, né, Vaguinho, e fica em casa, dorme cedo, dá uma descansada, porque esse tempinho é bom para dormir também, né, Vaguinho? >> É isso. Galera participando falando o

seguinte, hein? Dia bom assim é bom para namorar. Galera falou, é, fica igual aquele cara lá do que fez aquelas besteiras todas lá no é no no Goiás, não sei o quê. É difícil de achar. Quando acha, tá morto. É. Aí tu procura com um

pouco mais de calma e vamos com tudo. Ó, nosso time, Gustavo Oso, chegou. A Amanda Martins vem chegando e é o time mais bem preparado, mais bem informado do planeta. Quer ver só? Cadê? Ó, ela.

Eu vou falar rápido porque eu vi que tá chovendo. Não vou fazer isso com a minha amiga que está elegantérrima, né? Pronta para dar informação e eu aqui ficar atrapalhando, ó. Porque a polícia meteu em cana um ladrão de casas. É, se dizia o maior, bom, maior eu não sei, mas pelo menos 50 passagens pelo mesmo crime para tu ver. É o retrato da impunidade. É o

retrato. É aí, ó. Ele podia ser merchã, garoto propaganda, né, do do da impunidade, da das leis do país. Vai, ô Amandinha, com você, minha amiga. >> Pois é, Vaguinho. Esse homem

identificado como Luan Martins é conhecido como um dos maiores ladrões de casas, de casas de luxo, principalmente da zona sul do rio. Isso porque ele escolhia aia do vaguinho, os locais, os bairros, roubava principalmente ali na região da Gávia e de São Conrado, onde é a região de mata, porque aí ele utilizava essa região de mata justamente para fugir da polícia, para fugir dos moradores depois que cometia esses crimes. Fato é que ele roubava principalmente joias e itens de luxo nessa casa. O prejuízo para essa, para esses moradores, mais de 30 casas roubadas é de cerca de R 1 milhão deais. O Luan Martins foi preso em Manguinhos, comunidade da zona norte do Rio. Segundo

as investigações, inclusive os criminosos ali da região descobriram que o Luan tava lucrando bastante com roubo à residência, começaram a cobrar dele por esse crime. Então ele pagava uma taxa ali pros criminosos por cada crime em troca. Recebia o quê? Uma pistola para continuar roubando e ameaçando as vítimas. Vaguinho.

>> Ah, sapequinha. Aí ganhava uma pistola. Vai, eu vou te contar. Ah, lá é seguidor do outro lá, ó. O cabeça de pica-pau, o cabeça vermelho. Eu vou te contar aí, ó. Um

monte de relógio. Imagina, ô Gustavinho, tu tá lá na tua casa, deixa tuas joias guardadas, vem um cara e leva o anel, leva o relógio, o cordão de ouro. É complicado. Eu, olha que isso, gente. Ó o bracilete.

Esquece aí. Os caras não chama de anel, chama de dedeira. Ó o dedeira é bota o dedo. Não, bota no dedo. É a dedeira. Ó

lá, olha, ó. Aí, ó. Boa pinto, moleque. Aí ó, aí no tetelu, rapaz. Sa pequinha aí, ó. Ó o dinheiro, ó. Pega falso. Tem

maior pinta de falsa. Aquele ali. Tem. Agora para tu ver trabalhar que é bom nada. Ah, rapaz, mas eu torço, hein.

Estamos na sala, hein, PC? PC, né? Estamos na sala, pá, vendo um futebol. De repente, você ouve. Que que foi? É um malandro desse no

quintal aí. Não esquece, [música] não. Não brigo desde os 26 depois, né? É p Ah, e olha aqui como é que é o país, né? Olha. Aí o

cara, se tu erra, aí tu responde por tentativa de homicídio ele por invasão do homicídio. Eu tô, tomo lascado. É melhor matar, né? É porque ah, até porque tu tá defendendo o que é teu. É, eu não, ó, eu não eh eh incentivo nada.

É tudo dentro da legalidade. Só que as leis precisam proteger a gente, pessoa de bem, né? E não esses desgramado. E tem mais, claro que eles têm informação privilegiada, se tá vazia a casa, se não tá, porque eles gostam de moleza, mas você imagina a sensação de você ter alguém dentro da tua casa com teu filho, com a tua filha ali. Gente, esquece. Vovô e vovó já

diziam: "Nossa casa segura. Olha o que que vai acontecer. Um dia o bandido vai estar na rua, a gente vai ter que ficar preso dentro de casa. Nem dentro de casa a gente está seguro mais, meu irmão. E aí faz o quê? Hoje eu tava em Ipanema,

mandar um beijo pro Leonardo Grego. Eu tava em Ipanema lá, nossa família Ecomove, me passa uma mulher correndo, não me passou uma moto, o cara devagarinho aí, p devagarinho. Aí passa uma mulher correndo. Falei: "Nossa, pela cara da mulher, ela vai pegar o marido, né, no flagra". tinha sido assaltada, só que ela não gritou.

Olha, esse cara deu uma sorte porque tinha brincando ali na área que a gente tava ali, uns 15 cara, meu irmão, e entrar na porrada. Ô, primeira não, eu ia pedir para parar carinhosamente, né? É, com a mão aberta, que é para ficar bonito, aquele estalo p aí parou. Ah, o qu eu não aguento. Já falei, tem uns engraçadinos que manda mensagem na internet. Eu agora só luto

valendo dinheiro. Liga lá pro marca o Fight Music Show, combina tudo, falou: "Ó, quero pegar o vaguinho de porrada". Aí a gente casa uma prata, né? Aí é o seguinte, a gente sai na mão dentro daquele quadrado, meu irmão, esquece, se correr o bicho pega, se ficar o bicho come. Não, lá ele, né? Não é legal não.

Vamos sair na mão. Vamos embora. Dá mana Martins pra Gabriela Morgado. Cadê operação da polícia hoje? E a gente acompanhando, minha amiga, boa tarde, bom trabalho para você.

>> Oi, Vaguinho. Boa tarde para você e para todo mundo. Foram operações em vários locais do Rio de Janeiro, inclusive uma delas começou em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, mas acabou terminando só na zona norte aqui da capital. Isso porque a polícia foi fazer uma ação contra traficantes do Comando Vermelho na comunidade do Lixão, em Caxias. bandidos que ordenavam ali roubos em toda a baixada. Segundo as

investigações, eles conseguiram apreender dois rádios comunicadores, também uma grande quantidade de drogas em uma área de mata. Só que quando uma das viaturas estava saindo dessa operação de Caxias, já estava passando ali pela altura de vigário geral na zona norte aqui do Rio de Janeiro, esses policiais foram atacados por traficantes do complexo de Israel, ou seja, já uma outra área dominada por uma outra facção criminosa. E aí houve um tiroteio pesado, inclusive um disparo acabou atingindo uma estação de trem em parada de Lucas também ali na zona norte. No fim das contas, cinco estações tiveram que ser fechadas. Tem vídeos, né, de pessoas que estavam ali desesperadas filmando que os passageiros tiveram que deitar no chão das estações para poder se proteger dos tiros. Felizmente,

ninguém ficou ferido, mas foi uma ação aí que terminou, né, com desespero dessas pessoas por causa desse confronto do ataque dos bandidos. Agora, os policiais também fizeram uma outra ação na ilha do governador, também na zona norte. Isso contra traficantes aí sim do terceiro comando puro que comandariam ali o tráfico no morro do dendê e colocariam barricadas nessa região. Então os policiais foram até o Dendê e também até bancários, comunidades [música] do bancários fizeram essa ação, conseguiram prender três criminosos e também aprender ali drogas e outros objetos nessa ação. Vaguinha, cima deles, poliçada. É isso aí, ó.

caindo para agora para tu ver como o vagabundo perdeu medo de ser vagabundo, né? Eh, principalmente o tal do sob ordem do tal do peixão vai acabar morrendo pela boca, né? É, o próprio vulgo já diz qual é que é o destino, né? Não, comer não, aí são outros que entram, mas aí é depois os cara lá se for preso. Não, tô falando um negócio de marmita, os caras estão levando logo para sacanagem. Eu vou te falar um

negócio, o povo tem que levar mais a sério. Tem que me levar a sério. Tô levar peixe, peixão, entendeu? É, você viu? Atirou, meu irmão, para cima da polícia. Antigamente era o seguinte, não

rouba na favela não, nem perto, que é pra polícia não vir, porque antigamente gava dinheiro com tráfico. Hoje não. A internet dá uma verdadeira fortuna. Ah, tu não vai fechar? É claro que tem que fechar, o estado não entra, tu vai bater de frente com o bandido. Não, tu tem que

cumprir as regras do tráfego. Infelizmente é a realidade do morador. Aí os caras vão arrumando dinheiro tudo que é lado. Agora não faz nem mais questão. Polícia passou p. Aí a polícia

revida em justa agressão e entra com força, né? O que eu particularmente torço desde que proteja o nosso povo. Ah, mas aí expõe o povo ao risco. Quem expõe o povo ao risco é o vagabundo. Em muitos estados, em muitos países lá fora, né, quando tem confronto, né, e alguém, algum inocente atingido, cai única e exclusivamente na conta do vagabundo. Polícia não ia entrar

atirando se não tivesse bandido atirando para cima. Tem polícia que erra, quando erra a gente é o primeiro a cobrar. Tem polícia bandido? Tem. Eu falo que é tão vagabundo quanto porque vende colega, vende arma pro capiroto e muito mais.

Agora, sejamos sinceros, o problema está na sacanagem, na parada errada. O bandido atirar. Eh, não, não, não pode ser assim. recebeu uma mensagem aqui dizendo o seguinte: "Vaguinho, 24 de maio, falamos muito da Marte Luther King, 24 de maio tá absurdo. É bandido da é uma uma pista importante que sai praticamente do centro até ali Madureira, por exemplo, passa por Sampaio, Engenho Novo e etc, etc, etc."

Irmão, não tá dando não. Ali tá puxado. 24 de maio é a rua mais conhecida como rua do Tetel. É porque começa ali com aquele pá à esquerda, né? Aí, pá, o que é? Esquece, pô. Sou de Marechal, né,

cara? É, voltando por lá, do lado de lá é o carícia, mas é madureira, pô. Não tá me patrocinando também. Não vou nisso há anos, né? É isso. Mas é importante falar

porque para mostrar que a gente conhece. É, mandar um beijo pro Hernani Alves. Já pá, Hernani Alves. Tá no ar. Ele deve est no ar, né? Mas ele fala, conhece o

Rio na palma da mão. Que cara chato, meu irmão. O Motolink aparece, ele fala o lugar que o Motolink tá. Falei: "Não é possível. Alguém que aguentou para ele?"

Não, o cara é bem formado, o profissional que eu admiro. Ih, mas é da concorrência. Não, concorrência é outra parada, é entre emissora. Ele é meu amigo, então faço questão de falar porque eu aprendo muito com esse cara, né? Dentre outros também tem uns são babaca, mas aí são outros que é. Ah, o

cara fala: "Pô, ele fala, mas não fala nome, né? Meu irmão, eu vou falar nome de quem não presta? Deixa eu falar uma parada para você. Se eu tivesse que dar Ibopa coisa ruim, eu falava nome de facção. Aqui eu ajo dentro e eu ajo igual para tudo. O importante é

carapulaça sempre serve. As pessoas sabem, quem é de verdade sabe que é de mentira e quem vacila sabe que vacila. Não tem essa parada. Agora quem é amigo a gente tem que enaltecer. Inclusive eu falo aqui, abriu não sei o que o negócio. Vai lá e e e consome no negócio

do teu amigo lá. Ele, né? Abriu uma loja de açaí, vai comer um açaí. Abriu a barbearia, vai cortar o cabelo, né? Abriu uma loja, vai comprar na loja do cara. Isso que é amigo, pô. É, se abriu

a a a serviço sem nota, é, aí é isso. A galera que pode vai. Vamos nessa. O que, cabuga? Com a gente é assim, tem que falar a verdade sempre. Ó, vem cá. Aí,

cães farejadores verdadeiramente são policiais de quatro patas. Eles fazem a diferença. E os cães da PRF são brabo para caramba. São treinados para encontrar armas, drogas, eh bandidos e defunto, né? Também dependendo da situação, né? É verdade. Um deles é, tem

uns que encontram dinheiro, inclusive. É, aí tem um apartamento de alguma galera assim que não precisa muito nem cachorro. É aí, ó. Os cães bravos da PRF, um deles achou 35 pistola. Tá bom.

É isso. [música] Coisa boa demais. C não, C não. Policiais de quatro pata e aí tu vê como eles corre. A postura dos cachorros é melhor que a nossa, meu.

Zero lordosea, trombosa, escoliosa. Os cachorros corre todo pap. Ó lá a postura. Ó os braços, meu irmão. Braços não, pô. As patas. Que braço é? Ó o

Gustavinho. Ih, o Gustavinho. Ô Aragão, Gustavinho fazendo poe de fisiculturismo aqui no estúdio. Vou te falar, [música] ninguém aguenta o Gustavinho. Lá correndo. Lá lá correndo. Ó lá.

Ah, teve uma imagem aí que nós mostramos que me lembrou muito Xand o cão feliz quando achou o droga lá, ele ficou serelepe. É, o Xand fica serelep quando fica feliz. Eu vou pro intervalo e volto já.

Brasil

Aí audiência especial, hein? É PC e Davi. Davi é o nosso futuro colega de profissão, vai trabalhar com GV eh jornalismo esportivo, né? Ele tava aqui conversando comigo uma troca lá ele, né? Uma um bate-papo muito bacana, porque eu sou um cara entendido de esporte, né? Ô

Gustavinho, entendo tudo de esporte, né? Eu desc Aragão. Eu vou mudar o exemplo. Aragão. Não, esse exemplo não é. O

Aragão falou: "Você descobriu ontem que a bola era redonda." Aragão, eh, fut vôlei. Eu vou jogar fut vôlei com Aragão. Aragão. Vai, vai. Vamos

patrocinar o Aragão, próximo campeão carioca de fut vôlei, né? Aragão falou: "Ih, ganha daquela galera toda." E Johnson. Vou dar uma força lá, Arangão, para que para poder tu jogar lá. Gente boa. Mandar um beijo pro Eric. Falamos

dele aqui ontem. Um amão, Renatão, arrebentando a boca do balão. Maió boladão dentro dessa pasta maneira. Vamos lá. R$ 200.000 por 10. Como assim?

O bilhete custa R$ 10 e o prêmio de domingo R$ 200.000. Para quem acertar as 20 dezenas. Ah, mas vamos lá. Corre porque tá acabando, tá chegando a hora.

É domingo. Ah, mas eu não acertei às 20. Eu eu eu acertei 19. R$ 10.000 R$ 1000 em jogo. Mais uma chance tu botar a

prata no bolso, mais uma oportunidade para tu sair ganhando. Então não perca essa oportunidade, não perca tempo, garanta o seu bilhete, né? Esse sorteio não para no prêmio principal. Ao longo do programa tem emoção, continuando para vários giros de prêmios. Ó, 10 giros de R$ 1.000 para aumentar ainda mais a

chance. Agora é decisão. Ou vai ou racha. É, participa. Eu sei que você não vai ficar de fora. Eh, QR code no canto

da tela. Tem o site ridepremiosoficial.com.br, tem o aplicativo Rio deprêmios, tem também o QR code que eu já falei, eh, tem a chance para tu ganhar um dinheiro. Então, tá aí, ó. R$ 200.000 nas R 20, R$

10.000 nas 19, é 10 giro de R$ 1.000. É coisa boa demais. Vamos nessa, hein?

Realize seus sonhos neste domingo. Rio de Prêmios. E mais, ao vivo do Centro de Operações Marte Lutequim. Falei agora a pouco da Martin L do Tequin, que é outra via que enfrenta sua franca violência. Eita, engasguei pr caramba, Gustavinho.

>> Exatamente, Vaguinho, porque ali também a movimentação de veículos é bem intensa, como tá acontecendo agora. A gente vai direto ali pra Irajá, zona norte do Rio, ali bem na altura, verdade, da Avenida Pastor Marting Júnior. A chuva já começou por lá, parece que [música] deu uma trégua. Ela chegou na zona sul do Rio agora a pouco, Vaguinho. Aqui a gente tem alguns registros também de chuvas ali, ó.

Dificuldade do motorista para dirigir. Chuva chegou aqui também tem registro mais lá para perto da Rocinha também. Tijuca, Santa Teresa, Grajaú, todos esses pontos. A chuva já chegou. Parece que ela deu uma trégua aqui em Irajá.

Pelo menos a galera já tá andando sem guarda-chuva nos bolsões d'água. Aí nosso Aragão foi atrás ali do elevado Paulo de Fonté. Chuva bem bem moderada ali na região, bem movimentado. O trânsito também por ali, Vaguinho. >> É isso, Gustavinho. Vários pontos do Rio

e nós estamos de olho. Como é que tá a sua região? Manda mensagem, manda foto, manda vídeo que a gente coloca aqui para cuidar do nosso povo. Olha, mais uma vez chegou a denúncia, a gente cai para dentro. Nós vemos falar da falta de ônibus da real alto. Gente, na boa, os

passageiros estão ficando na mão. A real só pode estar de sacanagem. Não é a primeira vez que a gente fala. Ah, mas o povo tá porque aí depois vem aquela nota maravilhosa. O povo tá mentindo. Não,

não, o povo não tá mentindo, né? Aí cabe também o seguinte, fiscalização, bate contrato, quantos ônibus tão funcionando, ar condicionado, elevador, acessibilidade, blá blá blá. Não, então tira de circulação, aplica uma multa e créu. Ué, a hora que começar a sentir no bolso, vai pensar duas vezes. É triste ter que falar isso, porque na verdade se ganha dinheiro tinha que cuidar do povo, que é quem faz o negócio funcionar. Mas

aí é pedir demais também. O Daniel Henrique foi ouvir as pessoas que precisam dessas linhas de ônibus todos os dias e estão enfrentando dificuldade. Pode rodar aí tela do povo. Chegou no Band Zap. Vai.

>> Já tem uns dois meses que nada funciona aqui. A gente chega aqui, fica mais de uma hora esperando ônibus. Muuit das vezes pega van clandestina para poder chegar ao trabalho e os ônibus nada. >> Essas reclamações são de passageiros que costumavam utilizar os ônibus da aviação real. Há pelo menos um mês, os coletivos da empresa foram deixando de circular pela cidade, >> tá? E a situação tá muito crítica, muito

crítica. Ainda estão pagando, os motoristas ainda estão recebendo. Situação precaríssima. >> As linhas que eram operadas pela real foram substituídas por de outras empresas. Mesmo assim, os passageiros seguem reclamando de superlotação nos coletivos. O mesmo trajeto é oferecido

agora por uma das cinco linhas novas criadas, a 475, mas que ainda não atende aos passageiros. com qualidade, >> era um sufoco todos os dias, é superlotação e a gente passava aqui horas e horas nessa fila aqui e e nada. >> No terminal Gentileza, a situação se repete. Passageiros que utilizavam a linha 110, que ia até o Leblon e a 112 até a Gávia, agora enfrentam filas enormes para embarcarem coletivos das linhas 160 e 162, que também substituíram as antigas. Todos os dias é isso. A tentativa de a gente chegar no

trabalho com essa dificuldade sempre e sempre com fila, sempre cheio, lotado e geralmente quando vem vem sem ar condicionado. >> Fontes da Secretaria Municipal de Transportes ouvidas pela reportagem afirmam que com a falta do serviço, outras empresas do consórcio Intersul, do qual a Real faz parte, devem assumir a operação das linhas, que sugerou um receio nos donos das viações, já que também assumiriam as dívidas trabalhistas. Por isso, foram criadas novas linhas. Ainda segundo a pasta, a Real tem uma frota de 200 ônibus, quantidade que não é possível repor de uma hora para outra por nenhum consórcio. Por isso, a operação vai ser reforçada aos poucos.

>> Já não aguento mais chegar no trabalho e falar com a patroa que é o ônibus. Aí agora trocou e tá uma porcaria de novo. E a passagem é cara, tá? As mais condições de conservação da frota vem sendo alvo de muitas críticas há um bom tempo. E no último dia 15, motoristas e funcionários realizaram um protesto contra a falta de pagamento de salários, benefícios e direitos após a rescisão de contratos. A empresa está em recuperação

judicial desde 2019. >> Aí tinha que cobrar retroativo a porrada para poder sentir. Aí não se levanta nunca mais. Aí pergunta o seguinte: "Faz quanto tempo que tem o contrato? Porque tá em recuperação judicial agora. E aí?

Ah, ganha às vezes ganha dinheiro 30 anos. Aí no final das contas tá todo mundo rico aí. Aí faz isso. O qu Cabco? Estamos de olho. Ó, vamos ao vivo com a

Amanda Martins para falar de uma operação na comunidade Castelana Baixada Fluminense. Bandidos tentaram fugir dos agentes e uma área de mata. Ele se aproveita disso. Conhecimento de terreno. Mas parece que não deu muito certo. Eu particularmente torço para que

ele se encontre na área de mata, né? Um aqui, uma é porque aí é é uma chance maior de plantar eles, né? É. Aí fica ali mesmo. Ah, não pode, né? Tá bom,

Amandinha com você. >> Pois é, fuga mal sucedida para os criminosos, Vaguinho, porque os agentes ali do Batalhão de Belfo Roxo e também os agentes do Batalhão de Operações com Cãos faziam uma ação ali na comunidade do Castelar, né? comunidade que fica em Belcho na Baixada Fluminense. Quando esses dois criminosos tentaram fugir por essa região de mata ali que fica bem atrás da comunidade, eles tentaram, mas não conseguiram. Isso porque os policiais observaram que eles estavam indo para essa região em uma atitude considerada suspeita, sabe, Vaguinho?

Então, os policiais foram atrás e conseguiram prender esses criminosos em flagrante. Com eles, os agentes encontraram uma pistola, uma granada e também drogas. Todo esse material foi encaminhado ali pra delegacia do município para averiguação. Fato é dos criminosos presos ali na região do Castelá. Vaguinho, >> eles deram uma sorte de não tá na época de festa junina, rapaz. É, eu explico.

Imagina se eles estivessem com estalinho no bolso, aí corre para essa área de matas e se esconde, de repente, pá, estoura. E é tudo de ralo. Ué, como é que eu vou adivinhar que a estalinha, né, não é um um um tiro de pistola. Ó lá, ele tentando se esconder ali. Ali, ó. O polícia só esperando, ó lá. Para

você ver que o polícia ajuda na legalidade. >> É. Ó lá, ó lá. Como é que aí tira a mão >> aí? B na cabeça. Vem.

>> Ah, rapaz. Aí >> para cá. Pr cá. >> Bom mesmo aí, ó. Ó o outro.

>> Vamos na cabeça. Na cabeça. >> Aqui. >> Agora vamos inverter a parada. na cabeça.

>> Vocês imaginam se não fosse frouxo? Precisa tá aqui. >> O polícia aqui esperando ele no meio do mato. >> Se fosse cascudo ou engraçadinho, largaria o aço, ia matar o polícia. Aí apareceu um monte de gente para falar que que o polícia tava fazendo na área de mata. Agora quando age dentro da

legalidade ninguém fala, só a gente, né? >> É parabenizar os policiais agiram dentro da legada. Qual a chance? Vamos lá, vamos jogar o português. Claro, vamos jogar ali para real numa área de mata como essa. Qual a chance do

polícia tomar uma caroçada gigante? Ó lá, faz nem saber da onde veio. Aí daqui a pouco aparece a mãe, as mãe do rapaz dizendo o seguinte: "Vocês entenderam errado? Eles estavam fazendo meinha, qualquer outra coisa lá no mato. Não é possível.

Não, porque vem cá, sejamos sincero, a última vez tava todo mundo de cueca. Ah, não. Ou era coincidência ou era acampamento, negócio de Não, você por Ah, não, tudo bem. A gente viu depois que tinha gente cortando a a vestimenta militar, que é para tentar defender, falar que é inocente e tal, mas ou se tivesse, tá? Mas também é o seguinte, né? Aí opção, né? Quer ser feliz, vamos

ser feliz. Então assim, porque tem tem ué tem uma rapaziada que gosta de trocação. Eu tô falando negócio de arma, o cara aproveita a área de mata para atirar na polícia. Aí a polícia tem que revidar. Eu torço para que o vagabundo morra.

Qual o problema, né? Ah, mas eu não torço. Crio um programa para você e torce para quem tu quiser, senão, né? Deixa o meu cavalo andar, deixa eu morrer com a minha roupa. Como dizia meu velho, para saudade dele, rapaz. Pô, aí,

aí você que quer fazer jornalismo, que agora tá nessa fase aí mais Nutella, entra nos vídeos do meu pai, cara, de verdade. Entra lá para tu ver o que que era. É, é. É, eu tento manter a linha, eu tento, pá, foi o que eu aprendi em casa. Eu tento e é e não, eu tenho as duas pernas. Não, o Xand olhou pra minha

perna e apontou. Aragão, isso é isso. Como é o nome disso, hein? Ele tá me zoando. É pernofobia.

É, eu vou te contar um negócio. Eu senti o olhar do Xandor mancada isso. O Xand olhou para cá assim, ó. É pra perna mesmo. Eu vou te falar o negócio. Vamos

imagens ao vivo do centro de operações. Vamos de centro da cidade. Vamos ali pertinho do palácio Tiradente. >> Exatamente, Vaguinho. Agora a gente vai ali direto pra Avenida Presidente Antônio Carlos [música] com a Avenida Almirante Barroso para falar que esse fim de semana [música] começa ali a passagem dos mega blocos no circuito da Pretagil. Tanto no sábado quanto no

domingo, várias ruas ali do centro da cidade vão ficar interditadas, como essas duas avenidas, tanto a Presidente Antônio Carlos quanto a Avenida Almirante Barroso, como também a rua Primeiro de Março, vão ficar interditadas. Elas vão se terdar tanto no sábado quanto no domingo das 5 horas da manhã até 1 hora da tarde, entre elas, rua da imprensa, rua da alfândega, rua Buenos Aires, rua do Rosário, rua do [música] ouvidor. Diversas ruas ali do centro vão ficar interditadas por conta dessa passagem ali desses [música] mega blocos que vão tomar conta ali do fim de semana, um fim de semana de folia, hein, >> é isso que eu falo, tem o bloco maravilhosas da Maria Marine no domingo lá em Ipanema. É. O o a a Vivi Tenor é a madrinha. Vivi Tenori vai tá lá em Belez

vai tá todo mundo lá. >> E ó, Vaguinho, um alerta também para quem vai se tem algum compromisso, vai se deslocar ali pelo centro da cidade nesse fim de semana, de preferência, óbvio, pelos transportes públicos. Mas caso se você tiver alguma algum compromisso que não consiga usar, como por exemplo uma viagem no aeroporto Santos do Mon, ou ir pra rodoviária Novo Rio também, alguma viagem, vai a indicação é que antecipe um pouco esse deslocamento, antecipe um pouco [música] essa saída de casa. Exatamente. Saia com antecedência para não pegar nenhum bloco ali de >> muita gente. É muita gente pode passar

por isso. >> Imagina só você tá indo pro aeroporto, ô Xand e e é parado num bloco. Aí tu para passar pelo bloco, tu leva duas horas, meu irmão. Aí é um trabalho, é é difícil, é difícil. Tem gente que vai se aproveitar, vai sair com antecedência, porque para atravessar o bloco, o bloco demora.

É ou não é? Ou pode marcar também o compromisso para depois de 1 hora da tarde, que aí todas as ruas ali já vão voltar 1 hora da tarde, tanto de sábado quanto de domingo. Vaguinho, >> é isso. É, tem que Gustavinho. O Gustavinho não pega trânsito porque o Gustavinho vive voando. Ele tá voando,

ele tá voando. Ó, vem para cá. Tem coisas na vida que a gente precisa resolver agora. Ou vai acabar pagando o preço depois. Aí o prejuízo é grande. Na boa, deixa carro

e moto do jeito que o rio tá, sem proteção. É, é, é vacilação, é abrir espaço pro imprevisto, né? Tem tudo para dar ruim. Pode ser pro seu trabalho, pra sua família, pode ser pra correria de sempre. Você sabe que depender do carro, às vezes da moto, resolve a vida. É

essencial. Então vamos ser prático. Se o carro e a moto é importante para você, ah, não tá invertido não, relaxa, a gente se vira e resolve rapidinho. Alam é porreta. Se o carro e a moto são importantes para você, cuide. Cuide do

que verdadeiramente é importante para você. Assistência 24A, proteção contra roubo, fto, colisão, fenômeno da natureza 41939. Faça sua cotação comamo agora. QR code no canto da tela 401939 é o telefone entra em contato, fala: "Tô vendo o Vaguinho". Falou que tem condição especial para quem tá assistindo Brasil, gente, agora quem valoriza o que tem protege e cuida para não se arrepender depois. Então, tá aí,

ó. Garanto vai ficar encantado, encantada com a com a Áo, com a cotação. Vai vir fazer parte do time. Se alguma coisa acontecer, pode acontecer, vai tá muito mais tranquilo, mais tranquilo. Não vai ficar no prejuízo. Estão esperando o

quê, Álamo? A gente se vira e resolve rapidinho. Atendimento humanizado. Olha, rápido, objetivo. Você não vai ser. Faz o seguinte, depois

me dá o feedback. @wagnermontefilho. Vaguinho, você não exagerou, garanto. Vamos com mais ao vivo do centro de operações outop do Rio de Janeiro. Ah, inclusive ali é perto do Sambódroma, Estela. Por quê? Só para lembrar que

série ouro é nossa, o carnaval é na Band. Exatamente, Vaguinho. E além dos mega blocos que a gente falou na última câmera ali da 7 Rio, a gente vai direto ali pra Avenida 31 de Março, assim como você disse do lado da Marquês de Sapucaí, porque esse fim de semana [música] também vai ter ensaios ali do carnaval, ensaios técnicos das escolas de samba mirins e também do grupo especial ali. Então vai ter um esquema de trânsito preparado pr quem for curtir a folia e também para quem for passar ali na região. Tanto hoje quanto amanhã no sábado e também no dia primeiro, no domingo, as ruas vão ficar interditadas.

Hoje, Vaguinho, as interdições começam, começaram agora a pouco, às 6 horas e vão até às 4 [música] horas da manhã. Amanhã começa um pouquinho mais cedo, às 3 horas da tarde, vão até às 2:30. No domingo de 2:30 até 2:30 da manhã, 2:30 da tarde até [música] 2:30 da manhã. Algumas vias ali vão ficar interditadas, como Avenida Presidente Vargas, Rua Benedito Hipólito, Presidente [música] Barroso, Avenida Salvador de Sá, Rua Frei Caneca, Está de Sá e além da rua Ulisses Guimarães. São várias ruas ali no entorno da Marquez de Sapucaí. A

gente separou esse esquema de trânsito ali montado [música] pela Prefeitura do Rio. Para quem quiser aí também tirar uma foto, tirar um print também, for passar por ali, for também nos ensaios técnicos, poder se orientar ali muito bem, tem três metrôs ali que você pode sair também, ter preferência pelo transporte público sempre, né, Vaguinho? >> Aham. É isso, Gustavinho volta a qualquer momento. Aí, já que a gente tá falando de carnaval, vamos hoje visitar o barracão da Está de Sá, que tá homenageando Tatancredo, o papa negro do terreiro. Olha isso. No carnaval desse

ano, de 2026, você não pode perder. Gabriela Morgado já tá lá posicionada, pronta para entrar na avenida. Vamos com tudo, bebê, com você. Vaguinho, hoje esse enredo tem muita história, muita história que passa pela própria história da comunidade da Estácio, também pessoal do São Carlos, porque Tata Tancredo é uma pessoa muito importante para quem mora aqui na região, mas também uma pessoa que não é muito conhecida, que não tá ali no livro de história, mas por isso que Estácio resolveu fazer o desfile justamente sobre ele. Então, para ajudar a gente a entender um pouquinho dessa história, Marcos Paulo, carnavalesco, tá aqui comigo. Tudo bem, Marcos? Queria te

perguntar quem foi Credo para você explicar melhor pra gente a importância dele, porque ele merece, né, esse desfile na Sapucaína. É, Tanqueo da Silva Pinta é simplesmente o cara que ajudou a fundar, né, a primeira escola de samba do Brasil, Tanqueiro da Silva Pinto e e ele criou a Umbanda africanizada aqui no Rio de Janeiro e por todo o Brasil. Ele buscou uma pesquisa no do povo Lunda Koko e em Angola para africanizar essa Umbanda numa época em que a nossa religião estava sendo branqueada, né, era um projeto institucional. clarear a nossa pele para que a nossa cultura fosse suprimida. Ele lutou contra tudo isso, foi escritor, compositor e um morador e frequentador assído aqui do bairro do Estácio.

>> Inclusive, Vaguinho, ele tava comentando aqui comigo, me explicando, né, que Tata Tancredo, ele foi justamente o criador dessa vertente da Umbanda, que hoje é praticada por tanta gente no próprio Morro do São Carlos, lembrando que ele falou aqui da primeira escola, que é justamente a Estácio, né? Então tem essa relação muito próxima com a comunidade, >> muito próxima. Engraçado é que quando a gente fala de Tata Tancredo, nas minhas pesquisas que eu fui eh através da oralidade, o Estaciano, a os moradores aqui do complexo de São Carlos, fala dele como se ele ainda tivesse aqui vivo, né? Isso me causou um pouco de estranheza no início. Hoje eu já acho que ele tá aqui em espírito também protegendo a gente. É um de nós.

>> Então vamos falar agora sobre os carros alegóricos, né? pessoal já tá vendo aqui atrás de mim esse carro com vários tons de roxo, de branco, que é onde estão os orixás, né? Na sua imaginação é assim que deve ser. E aí eu queria te perguntar, vamos eh falar sobre o primeiro, o segundo, até chegar nesse terceiro carro que é esse que a gente tá vendo. >> Então, a gente tem uma abertura da nossa comissão de frente, né? A nossa primeira

alegoria, ela tá nesse universo carnavalesco do carnaval antigo, onde Tata Tancredo ainda menino, né? brincava carnaval. A sua família fundou vários blocos de carnaval. Ele ajudou a fundar a primeira escola de samba do Brasil e a associa a primeira associação de escola de samba. A segunda alegoria, eu eu faço uma cenografia eh em cima de uma fotografia que ele tem, que tem um altar de umbanda dele, né, que fica aqui na escadinha, no morro de São Carlos. E a

terceira alegoria é a menina dos meus olhos, né, essa minha grande aposta, que é o xirê. É o é a encruzilhada entre Oru e a E. Eh, Oru, eh, a terra do Está e aí o céu dos orixásis. >> Você quis brincar até com vários materiais diferentes. >> Isso, essas texturas, as cores diferente e muita iluminação. É uma alegoria que

vai trazer muito impacto na hora do desfile. >> Como é que vocês estão em relação ao processo, né, o trabalho de fabricação desses carros já estão no final? >> Isso. Eh, o nosso barracão, como você viu aqui, eu tenho algumas áreas descobertas. Então o processo é, eu trabalho muito com bancada, primeiro, né, faço todos os meus endereços na bancada, né, vou fazendo as estruturas das alegorias e depois finalizo, vou montando essas alegorias, finalizo com o adereço e a pintura. E é nesse momento

que a gente tá agora de finalização de adereço e pintura. >> Vaguinho, o trabalho, a expectativa para esse ano tá muito grande, mas o Marcos estava me contando que a expectativa pro ano que vem também já tá grande, porque desde agora você já vem pensando no enredo, no desfile do ano que vem, né? Assim que funciona. >> É assim que funciona, que a gente tem eh são quatro meses para um carnavalesco terminar toda a pesquisa e todos os desenhos pro próximo carnaval. Então, se a gente não pensar antes, não definir antes, a gente não consegue seguir o processo pro carnaval seguinte.

>> Vice no ano passado, então o objetivo desse ano é poder subir mais um. >> É isso que eu espero com esse enredo e com esse samba maravilhoso que o Estáciano tá tão feliz que ele passe na marquaí. Não deixe dúvida de que é o Leão que deve estar no grupo especial em 2027, fazendo o centenário do Estácio de Sá, que será em 2027. >> Obrigada, Marcos Paulo. Vaguinho, volto com você.

>> Dá tudo de melhor para Estaço de S e claro nesse ritmo e ritmo de carnaval, afinal de contas, série Ouro é Band. Vamos para o intervalo e voltamos já. Macumba é macumba

>> Brasil Urgente Rio. Oh.

E cá estou invadindo mais uma vez o Brasil urgente, mas para lembrar vocês que domingo a Embeles e a Novex estão patrocinando o bloco maravilhosas e eu vou estar lá presente como madrinha do bloco. Mas claro que para você cair nessa folia, eu trouxe uma dica de como cuidar dos cabelos como nunca para curtir ao máximo os blocos nesse verãozão incrível. Se liga aqui. Depois do salão, Novex é a sua melhor terapia capilar. Perfeita a contração do sol, mar, piscina. Novex recarga de queratina

reconstrói profundamente a fibra capilar, enquanto Novex recarga de reposição de massa encorpa e repara os fios, evitando a porosidade. Esses são os segredinhos de carnaval, tá? Para ter cabelos maravilhosos e arrasar quando cair na folia. Você vai ser destaque na avenida de tanta confiança e tanta beleza, tá? Mas, ó, corre porque esses produtos de Novex estão viralizados no TikTok, você já sabe, né? Quando

viraliza, corre, não perde tempo. Afinal de contas, carnaval no verão é isso. 1000 formas de viver, só uma de cuidar. Novex terapia de verão para você e seus cabelos. Aqui na tela. Você que tá

assistindo, presta atenção porque tem uma oportunidade incrível. Pega o celular, aponta pro QR code e garanta as recargas no Vex. Afinal de contas, antes de cair na folia, você tem que passar lá na embelezi.com ou numa perfumaria, no mercado ou numa farmácia bem próxima para descobrir tudo de bom que a Novex tem pra terapia dos seus cabelos. Bora cair na folia? Tô esperando, hein?

Domingo, 8 da manhã, Praia de Panema, bloco maravilhosas. A gente se encontra. >> Vai bombar, bebê. Vamos direto pra Gávia com serviço. Vamos de Gustavinho. Vai.

>> É, vaguinho. Trânsito ali na Gávia, na Avenida Padre Leonel Franca tá bem intenso em ambos os sentidos. Tanto à esquerda para quem tá chegando na zona sul do Rio, quanto à direita para quem tá saindo, indo em direção à Barra da Tijuca. Muito desse trânsito vaguinho à direita pro motorista que segue sentido zona sudoeste do Rio, [música] é por conta de um acidente envolvendo um carro e uma moto que ocupa uma faixa ali do túnel Zuzu Angel. Trânsito esse, congestionamento esse que chega, vem desde ali da altura da lagoa. Vaguinho

agora aqui à esquerda. O sinal abriu pro motorista que tá indo em direção à Alagoa e o trânsito vai fluir um pouco melhor >> aquela parada, né, Gustavinho, quando chove não tem jeito. Trânsito já não é o melhor dos mundos, né? Eh, cada vez mais as pessoas estão comprando carro, botando o carro na pista, quando chove, né? O transporte público tá uma porcaria, [música] né? Tem mais vazamento do que não sei o

quê. As pessoas escolhem de carro. Então só nos resta ter paciência para que que a gente possa chegar bem no nosso destino, que é o principal. Olha, hoje as operações feitas zona norte baixada Fluminense movimentaram a cidade e a Maria Nelino, ela preparou uma reportagem na tela.

Essa foi a reação dos criminosos do complexo de Israel, na zona norte do Rio, com a passagem de uma viatura da Polícia Civil pela região. Os agentes voltavam de uma operação em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, quando foram atacados em vigário geral. Apesar do confronto, ninguém ficou ferido. Um disparo atingiu um trem da Superada de Lucas. Cinco estações entre Penha Circular e Vigário Geral precisaram ser fechadas. Esse vídeo mostra passageiros

deitados no chão para se protegerem dos tiros. A operação começou cedo na comunidade do Lixão em Caxias. Os agentes buscavam traficantes do Comando Vermelho, que, segundo investigações, ordenam roubos na Baixada. Três homens foram presos por tráfico de drogas, receptação e associação pro tráfico. Quatro motos foram apreendidas, além de armas e drogas. A facção Terceiro

Comando Puro também foi alvo de uma operação nessa sexta-feira. A Polícia Militar atuou no morro do Dendê, na Ilha do Governador. Durante a ação, criminosos fugiram pro complexo de bancários, o que motivou uma nova ação. >> Assim que adentramos a comunidade, nossas equipes foram recebidas a tiros e após esse confronto, houve um patrulhamento das nossas equipes no terreno e conseguiram prender dois dois marginais em flagrantes. Conseguimos também prender mais um elemento de posse de um fuzil. O objetivo da operação foi

prender traficantes que controlam o dendê e retirar barricadas que impedem a circulação de moradores e o acesso a serviços públicos. Os policiais apreenderam fuzis, uma pistola, uma granada e drogas. O material foi levado pra delegacia da Ilha do Governador. >> Vamos ao vivo com a nossa Amanda Martins para falar da prisão desse criminoso que bateu na mulher na frente da filha de 3 anos. Lembra disso, Amandinha? É com

você? Vamos lá pra pergunta mais importante. Qual o estado de saúde dela? Ela tá bem na medida do possível, né, fisicamente, Vaguinho, mas claro que fica o trauma psicológico dela, mas também de uma criança de apenas 3 anos de idade, que passou, né, viu a mãe sendo agredida pelo próprio pai ali dentro de um carro. Esse caso aconteceu em Piraí, município que fica no interior do Rio de Janeiro. Segundo a

Polícia Civil, esse homem é ex-companheiro dessa mulher de 23 anos. Eles tiveram um relacionamento de cerca de 5 anos, terminaram a cerca de 3 meses e segundo a vítima contou em depoimento, o homem fica perseguindo ela dia após dia, mesmo já tendo arrumado eh uma outra namorada, mas ele volta eh fica perseguindo essa mulher até que de fato eles estavam eh ali dentro de um carro. E aí essa começou-se uma discussão porque essa namorada atual dele teria ligado e aí descobriu que os dois estavam juntos ali com a filha do casal. E aí começou-se uma briga, essa mulher foi agredida por esse criminoso fato. Depois ela ainda conseguiu ali se desvincular dele, né, fugir e corajosamente foi até a delegacia, o denunciou. Ele, portanto, foi, né,

encontrado ali. E aí, outro fato que chama a atenção é que além de responder, né, por agressão, ele também vai responder por furto, Vaguinho, porque ele pegou o celular dessa dessa da ex-mulher, né, dessa vítima. E aí ele entrou no aplicativo dos bancos, né, porque eles têm eles tinham até três meses, né, atrás um relacionamento, então ele sabia a senha. E aí ele fez transferências pra conta dele, onde ele comprou uma bateria de um carro aí no valor de R$ 250. Esse que é o benefício do Bolsa Família dessa mulher, né, que ela recebe. E aí

ele acabou fazendo essa transferência. Então vai responder por agressão e também por por ter roubado, né, por ter furtado esse dinheiro, essa transferência banc bancária. Fato é que essa mulher teve coragem, fez o que tem que ser feito, quer realmente denunciar e esse homem, né, foi pego. Aí então eu volto com você, vaguinho. >> Torcer só para que ele fique preso, né?

A polícia, como eu falo sempre, faz a parte dela. Agora cabe a justiça. Fazer justiça. A mulher tem que denunciar. Mulher nenhuma tem que passar por isso.

Merece passar por isso. Frouxo, borracha [música] fraca, vagabundo, covarde. Se bater de frente, qualquer um de nós não dura um pagote. Antes da música chegar na metade, já tá todo embrulhado na porrada. Ó lá, ó lá o chassi de grilo. Ó lá, eu vou te

contar o negócio aí. O cara ele acaba com a vida da mulher de de diversas [música] formas, não só na prática do crime, mas inferniza, ameaça, tá preso, daqui a pouco tá solto. Como é que a gente vai ter certeza que não vai atrás? Vai porque vai ficar bolado, porque ficou preso, porque a gente tem a mania de responsabilizar o outro. Dificilmente mata no peito, meu irmão.

Vacilei, rodei, vou pagar a parada aqui, vou pagar de cadeia e vou sair fora na boa, vou mudar de vida. Não, quem faz isso faz outras vezes, senão já fez também e vai continuar fazendo. Sempre que eu tenho oportunidade, eu falo: "Tem situação que o único remédio é a bala. Tem aquele que nasceu para ser vagabundo, que não vai mudar. [música] pode ter milhões de oportunidade.

Isso não tem a ver com oportunidade, tem a ver com caráter. [música] Aí vamos lá. Vamos supor que a justiça faça justiça. A gente mostrou aqui um caso, 50 passagens pelo mesmo crime. É esse. Esse é o retrato da justiça do

país. Agora, os mesmos que poderiam atualizar o Código Penal, fazer o negócio funcionar, estão preocupados em garantir benefício para bandido. Visita íntima, banho de sol, né? E eh, saidinha. Ah, mas tá mudando. Quer ver que a discussão já tem

e é e projeto de lei, já tem não sei o que, porque vai mudar, mas é direito adquirido, porque os que estão para trás, até isso daí a gente sentir na prática vai levar anos e pode ser que eu nem esteja vivo. Quando na verdade bom seria, até porque é uma quizumba desgramada que acontece lá na lá em Bangu por causa do complexo de elicinó com o negócio de não dá para bloquear sinal porque aí bloqueia a casa das pessoas. Aí é bandido tentando fugir e e é e uma porrada de gente fazendo algazarra lá na frente, principalmente quando prende aqueles projetos de bandido também que faz apologia e o povo vai só cortando dobrado. Tem que existir alguém fazer um projeto para fazer prisão em ilha, longe daqui. Ah, mas como é que eu vou ver minha família? Não comete crime,

segue a vida direita. Quem tem que pensar na família primeiro são vocês. Depois, quem sabe a gente pensa. Assumir responsabilidade, fazer o certo, buscar fazer o certo. Agora mete, vai ter uma porrada de ilha aí que que tá desabitada, né? Não tem ninguém.

Tem ilha que tem os Gico morando aí. Não, tem que ser longe. Aí tu bota uma ilha dessa longe, né? Ah, vaguinha retrógrado. Ó a palavra. Tô falando que

a versão 2026 é porreta. É, não, porque é andar para trás, não. Quem ganhou a vida andando para trás foi Michael Jack. É o seguinte, é botar lá. E aí é o seguinte, fugiu, pô, nadou 30 km, meu irmão, esse merece. Pode ser que ele

queira uma vida diferente, né? Não, deixasse não. Aí pega ele na areia e dá-he uma costa e manda de volta. Achou que eu fosse só porque ele merece? Não merece, mas pensasse antes. Agora morreu

afogado. Acidente de trabalho, acidente percurso, não vai fazer falta para ninguém. Claro que assim como tem pirata, você viu em no Guarujá estão assaltando jetit. Tu já viu isso? Chega de jet, fala: "Perdeu aí, ah, e dá sorte que eu vou deixar você com colete, pô.

Obrigado, porque senão tu afunda, né? Depende. Tem gente que não, porque tem coisa que não afunda. Aí é o seguinte, aí tu tem que pular do jet, ou seja, se tem pirata na rua, ô, se tem pirata no mar, meu irmão, podia botar uma galera meio rebelde, ah, ó, o cara nadando, é gente do bem, não é bandido, então é, não tô incentivando nada, mas tá aí, alguém tem que fazer um projeto desse aí, né, Maguinho, você é muito exagerado. Exagerado. Faz o seguinte,

tira uma semana e vai ouvir a família ou as famílias das vítimas. O que eu tô desejando é o é um pouquinho só perto do que eles merecem. Banho de sol. Ah, seria maneiro. Seria maneiro. Passa

um bronzeador fator CCO, bota no sol, de preferência com aqueles quadrado no teto, que é para ficar parecendo um álbum de dama, um tabuleiro de dama e e deixa tostar. Ah, tô com calor. É, não. Ih, vaguinho. Direito, o direito humano é para humano direito. Eita foi fazer covardia. Você

não estão preocupado com isso. Então pronto. Agora, mesmo que passe a vida inteira na cadeia, vale a vida do teu filho, da tua filha? Não. Então não enche o saco.

Se coloca no lugar do outro. O nome disso é empatia. Se você se você se colocar no lugar do outro, se a pergunta for essa e a resposta te satisfazer, eu boto a viola no saco e vou embora. Agora, se não faz o seguinte, tem que rever teus [música] conceitos, teus valores. Você pode não estar fazendo nada para que o a situação melhore.

[música] E a gente tem que fazer a nossa parte independentemente da área de atuação. Se a gente tá no jornalismo, que a gente faça diferença no jornalismo. Se a gente tá no futebol, faça a diferença no futebol. Se a gente tá na empresa, faça a diferença na empresa. Agora, fazer errado é escolha.

E toda causa tem uma consequência. Parar com isso, né? Parar de justificar a parada errada. Olha, quatro policiais. Olha só a situação em que a gente se encontra. Só ontem quatro policiais

baleados. Infelizmente um deles perdeu a vida onde? Durante uma tentativa de assalto nas mãos dos vagabundos. Aí pode, né? Só é bom defender bandido.

Os nossos bons policiais têm defesa [música] sempre, tem espaço sempre, assim como as famílias dos bons policiais. Reportagem do Marcos Ador [música]

travou. Policiais militares encurralados por traficantes do Comando Vermelho. Lá para pedra lá para cima. >> Os agentes foram verificar informações de cargas roubadas no Morro do Fubá, em Campinho, na zona norte, e foram cercados por traficantes. O reforço chegou com o blindado da corporação e com helicópteros.

>> Senhores, vamos lá. Vamos lá para ficar tranquilo. Capitão Ramalho sa Leonardo, os dois baleados. Tá o Léo na cabeça, mas tá tranquilo. Fiz o fiz a tamponagem, fiz o curativo, tá lúcido. Capitão Ramalho nas

costas, preso na gravícula, fiz a tamponagem, entendeu? Eh, fiz o curativo, enfachei e conseguimos resgatar os dois. Já foram pro pronto socorro, tá? Estamos dentro da comunidade do fubá e vamos pegar esses filha da aqui. Nós somos o estado, entendeu? Não, não tem que recuar. Lá

para cima do morro lá. Tá tirando lá para cima lá. >> Dois agentes acabaram baleados pelos criminosos. Eles foram resgatados pelo caveirão, encaminhados ao hospital e passam bem. O batalhão de operações especiais fez buscas na comunidade até o início da noite dessa quinta-feira numa área de mata.

Na manhã dessa sexta-feira, o BOP voltou à favela em busca dos traficantes do CV. Três homens foram presos, acusados de envolvimento com a quadrilha. Não houve registro de inocentes feridos. Foi uma operação em que o nono batalhão se deslocou local por uma solicitação de uma carga roubada em que o motorista estaria sido mantido refém. As nossas equipes atuaram prontamente, foram covardemente atacadas. Nós tivemos dois

policiais feridos, um capitão e um sargento, que graças a Deus já estão fora de perigo. >> Em menos de 24 horas, quatro policiais foram baleados aqui no Rio de Janeiro. Na Penha, um cabo da PM morreu durante uma tentativa de assalto. Ele estava em uma moto quando foi abordado pelos bandidos. Paulo Vinícius Pinto Tavares chegou a ser socorrido, mas não resistiu aos ferimentos. Ele era casado e deixou

três filhos. O que está sendo investigado pela delegacia de homicídios da capital. Com relação ao Cabo Tavares, ele foi atacado covardemente. Nós estamos trabalhando duro e a resposta será dada à altura para punir esses fascinos que cometeram isso contra os nossos policiais. >> Já em Campo Grande, na zona oeste, na comunidade do Piraquê, um policial civil foi atingido de raspão em uma operação contra uma narcomilícia que atua no local. Ele foi atendido e já teve alta.

Na ação, além da prisão dos criminosos, armas e material tático foram apreendidos. Olha, a poliçada meteu em cana um dos, é, sempre, né, maiores ladrões de casas de luxo na zona sul. Os circuitos de segurança flagraram a ação dele e dos comparsas, pelo menos uma delas. Luan Aguiar chegava a roubar quase R 1 milhão deais em joias, relógios, bolsas. Só para vocês terem uma noção, em cada roubo, tá? Eu vou te

contar aí reportagem da Clara, né? Cheio de marra nas fotos agora. Aí, cadê ele preso? Ó lá. Ah, aí parecendo que isso, gente. Pô,

propaganda de ganosa é crime, hein. >> Usou, usou a usou filtro para caceta nas por meu irmão. Chegou parecendo um berimbau todo curvo. A vantagem. Pode rodar.

Ele escolhia casas de alto padrão, agia durante a noite e saía levando joias, relógios e bolsas de luxo. A Polícia Civil prendeu o homem apontado como o maior ladrão de residências da zona sul do Rio. Luan Mora Aguiar Martins de Melo já acumulava 47 anotações criminais por furtos em casas. Segundo a Polícia Civil, o prejuízo causado pode chegar a R 1 milhãoais por vítima. Ainda como menor de idade, o bandido foi apreendido 10 vezes pelo mesmo crime. O número

total de imóveis invadidos ainda é investigado, mas ultrapassa 30 residências. Luan foi localizado em Manguinhos, na zona norte do rio. As investigações apontam que ele atuava principalmente nos bairros Jardim Botânico, Gávia e San Conrado, sempre em áreas residenciais, próximas à mata para entrar e sair sem ser percebido. >> Ele fica escondido na mata. Em determinado momento, quando ele percebe que a residência tá vazia, que não tem ninguém olhando, ele entra ou pela janela ou pela porta mesmo, arrumando.

>> Câmeras de segurança flagraram como o criminoso agia. Nas imagens, ele aparece durante a noite, escalando o muro de um imóvel junto com o comparsa. Em outro circuito, agora dentro da casa, Luan aparece andando pelos cômodos. No momento da fuga, ele volta a escalar a parede, coloca o objeto furtado dentro da mochila e escapa. Depois dos furtos, segundo a polícia, o criminoso anunciava os produtos nas redes sociais, oferecendo os itens por preços abaixo do mercado para atrair receptadores.

>> Ele leva embora e volta paraa sua residência em Manguinhos, onde ele realiza a troca, vende para ouríes e também para pessoas que já t destino certo à joias e as bolsas de marca. Segundo as investigações, diante do alto lucro que Luan conseguia com os furtos, os traficantes passaram a cobrar uma taxa por cada crime cometido. Em troca, o criminoso ganhou uma pistola para usar durante as invasões. Após a prisão, a polícia ainda conseguiu apreender diversas joias e relógios dados de uma residência em Sanconrado, em dezembro do ano passado, dentro de um imóvel, próximo à comunidade de manguinhos. O local era utilizado pelo bandido para armazenar materiais furtados até a revenda. Agora a polícia tenta

identificar outros envolvidos no esquema. Ó, >> deixa eu mandar um grande beijo para um irmãozão que Deus me deu, é, pelo qual agradeço e oro todos os dias. Maurício Cationi. Agora o Xand vai estrar, um homem da madeira. Calma, ele é marceneiro. É, ele tem uma fábrica,

esquece, os melhores móveis do país. É negócio de é pré-moldado, como é que fala? planejado, burro para car, né? É que eu não tenho condição negócio de pagar. É qualidade, né, meu irmão?

Esquece aí, fazendo propaganda aqui. Vai que manda pelo menos uma gaveta. Maurício, Paula, família, amo vocês. Amanhã nós estamos junto. Maurício e Marcelo Assis, a dupla que eu amo. E aí,

Carol? Família também. Tá. Um grupo de assaltantes roubou uma farmácia em Irajá. Três dos quatro bandidos já foram pegos pela polícia na Baixada Fluminense. Ó, como é que eles agem,

desgraçado. A Rebeca Ren conta mais dessa história pra gente. >> Imagens que já se tornaram comuns para quem trabalha na madrugada. As farmácias na zona norte da cidade estão sofrendo cada vez mais com assaltos durante a noite. O objetivo é sempre o mesmo, pegar canetas emagrecedoras. O passo a

passo é igual. Os criminosos estacionam na frente do estabelecimento e entram armados anunciando o assalto. Os funcionários estão acostumados. Só nesta farmácia em Irajá já foram sete assaltos desde agosto do ano passado. Nas imagens de câmeras de segurança, é possível ver o momento em que o grupo entra e dois criminosos se dirigem ao final do corredor. Enquanto duas mulheres enchem

sacolas com produtos de beleza. Os atendentes que estavam atrás do balcão são obrigados a ajudar a ação, liberando a entrada dos outros ladrões para o setor de medicamentos controlados. No momento em que recolhem os produtos para ir embora, o saco de uma das mulheres chega a rasgar de tanto peso. Na pressa, elas pegam que conseguem carregar e vão embora, acompanhada dos dois criminosos encapuzados. Minutos depois, policiais chegam até o estabelecimento. A

investigação levou à prisão de três integrantes da quadrilha que estavam em São João de Meriti, junto com o veículo usado no assalto. A busca por canetas emagrecedoras não é um caso isolado. Na mesma madrugada, uma outra farmácia que fica no Largo do Bicão na Vila da Penha também foi alvo das ações dos criminosos. Nesse roubo, o prejuízo foi de R$ 100.000. Os medicamentos são

revendidos na internet pelos criminosos a preços mais baratos. Os casos são frequentes. Na última quinta-feira, a Polícia Civil prendeu uma mulher suspeita por fazer parte de uma quadrilha especializada em roubos de farmácia. Em outubro do ano passado, outro grupo também foi preso pelo roubo de canetas emagrecedoras. >> Casa de fé, peita de pau, vendia tudo, né? Não usava porque não funciona.

Ó, vou mostrar agora o trabalho dos cães farejadores treinados da PRF, brabos demais. E nós separamos a reportagem maneira. Gabriela Morgado. >> A Cacau vai até o carro com o policial rodoviário federal e busca por drogas. Em menos de um minuto, ela encontra um material ilícito preso na roda do veículo. Depois ganha recompensa.

Brincar com a bolinha, um dos objetos preferidos da braco alemã. Essa é a rotina de uma gente canina da PRF. No total, são nove cães que atuam na equipe do Rio de Janeiro, ajudando os policiais nas ações. A Cacau é a primeira braco alemã atuar na PRF no Brasil. Os outros cães da equipe do Rio são pastores alemães, como a Corona. As duas tem 4

anos. Além de serem os melhores amigos dos agentes e identificarem drogas nas ações, os cães da PRF também são treinados para encontrar armas e munições. Só neste ano já foram apreendidas 35 armas. O cão quando ele acha alguma coisa ilícita, ele vai diretamente, né, pro seu binômiem, pro seu policial. Então a gente vê isso muito em imagens, fotos. Então,

principalmente na no ação, no dia a dia, ele procura primeiramente esse policial. Então é onde ele sente seguro e onde ele vai achar, né, a recompensa dele. >> Na semana passada, tanto a Cacau quanto a Corona ajudaram a encontrar as 35 pistolas e 13 carregadores de fuzil e 59 de pistola durante uma abordagem na Serra das Araras. Então, o nosso nosso principal foco é abordagem de veículos como ônibus, eh também automóveis, né, que é o nosso veículo de passeio. >> No ano passado foram 27 armas tiradas de circulação com ajuda dos agentes caninos. Hoje, a maioria é treinada

inicialmente por empresas especializadas. Depois, a PRF faz uma licitação para que esses animais passem a fazer parte da corporação. >> A gente faz esse treinamento lá em Brasília e a partir daí é que é feito realmente o treinamento que chama de binómiem, né, que é o treinamento do cão com o servidor policial, cria esse vínculo e alguns policiais lá ficam até com saudades realmente. >> Para cima deles, PRF, pros cães. Au, au, au. Gustavinho, vamos de prestação de

serviço porque parece que teve acidente na Barra. >> Exatamente, Vaguinho. O caminhão agora acaba de ser rebocado pelo menos aqui pra pista lateral da Avenida Ministro Ivan Lis ali no comecinho da barra ali na altura da ponte da Joatinga. Esse acidente ali aconteceu agora a pouco no sentido São Conrado. Trânsito tá bem intenso por ali, mas equipes da S Rio já chegaram. Passar. Não passou

>> não, Vaguinho. Foi alguma coisa com as rodas ali do caminhão que acabou tendo um acidente. Ele foi enguiçado, mas já foi puxado ali pra pista lateral. >> Ah, então tá bom. Nosso tempo tá acabando. Excelente final de semana.

Segunda a gente tá de volta. Fica agora com a Bin Bachu e o Jornal do Rio B. Obrigado por mais uma semana.

Boa noite. Após denúncia sobre falta de ônibus da aviação real, reportagem da Band vai alguns pontos e constata que novas linhas não atendem demanda com qualidade. Precariedade a uma das principais reclamações. Incitação e apologia ao crime. Investigação na plataforma Roblox foca na exposição de crianças e adolescentes [música] a cenas de violência. Maior ladrão de

casas da zona sul é preso em manguinhos. Ele soma mais de 40 anotações pelo crime de furto. Operação Contenção. Polícia faz ação contra narcotraficantes do Comando Vermelho na comunidade do Lixão. Há 15 dias do carnaval, obras na Marquês de Sapucaí estão a todo vapor. Sério

Ouro vai estrear novo sistema de sonorização reformado para 2026. E falando em carnaval, na reportagem especial de hoje, você conhece a história da família de Martinho da Vila, que carregam o samba como herança. >> E no futebol, domingo será agitado para os cariocas com o Flamengo na Supercopa do Brasil e o clássico vovô entre Botafogo e Fluminense. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Após a denúncia de passageiro sobre a falta de ônibus da aviação real aqui nas ruas do Rio, a reportagem da Band foi hoje alguns pontos e constatou que as novas linhas criadas, justamente para suprir as falhas da empresa, não atendem a demanda com qualidade e a precariedade é uma das principais reclamações dos passageiros. >> Já tem uns dois meses que nada funciona aqui. A gente chega aqui, fica mais de uma hora esperando o ônibus. Muit das vezes pega a van clandestina para poder chegar ao trabalho e os ônibus nada. >> Essas reclamações são de passageiros que costumavam utilizar os ônibus da aviação real. Há pelo menos um mês, os coletivos

da empresa foram deixando de circular pela cidade. >> Ah, e a situação tá muito crítica, muito crítica. Nós estão pagando, os motoristas a nós estão recebendo. Situação precaríssima. As linhas que eram operadas pela real foram