---
video_title: "Rio Innovation Week chega a sua sexta edição"
video_id: _sln3mQVakI
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_sln3mQVakI
video_date: 2026-07-25T22:20:43+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O Rio de Janeiro se prepara para mais uma edição do Rio Innovation Week. A principal conferência global de tecnologia, inovação e negócios chega em 2026 com o tema simbiose. O futuro não acontece isolado, propondo uma reflexão sobre a necessidade da colaboração para se enfrentar os desafios e construir soluções para o futuro. Amanda Martins. >> E para falar da Rio Innovation Week, a gente recebe aqui no Jornal do Rio a Bruna Reis Leite. Ela que é diretora

executiva do evento. Seja muito bem-vinda ao Jornal do Rio de Sábado. Obrigada pela presença. >> Obrigada. É um prazer estar aqui com vocês.

>> Mais um ano desse evento que já tá no calendário oficial da cidade, né, Brun? As pessoas esperam todos os anos já pela Rio Innovation Week. Que que vocês pretendem trazer de diferencial esse ano? Evento traz muitas novidades, né, Amanda? Sexta edição do evento, o evento já consolidado, maduro, trazendo grandes nomes com esse nosso propósito, né? O

evento tem esse propósito de unir ciência, cultura, tecnologia, inovação, educação, falar de tudo é ao mesmo tempo, porque é dessa forma que a gente constrói o futuro. Então vem aí grandes nomes nessa edição. A gente começa com a Malala, acho que é a grande atração agora de 2026 do Rio Innovation Week. Malala vem abrir o evento e junto com ela outros grandes nomes que estão por aí, né? A gente tem grandes nomes nacionais, nomes internacionais que vão compondo esse lineup de mais de 3.000

palestrantes. Com além dessa abertura, que que você acha que as pessoas vão ir e vão mergulhar, vão se interessar mais assim, você que tá nessa nessa organização ali no dia a dia, nesse pré-evento? >> Bom, o evento tem 16 temáticas distintas, né, trilhas, como a gente chama. E aí os nomes são os mais variados. A gente tem Edward Mozart, que é um prêmio Nobel eh da medicina que vem falar junto com a gente. Tem também o

Douglas Ruskof, que é hoje um grande nome no Vale do Silício, referência no Vale do Silício, vindo junto para cá. Eh, o Patrick McGines, que é o que criou o FOMO, né, o Fear of Missing out, esse termo, que é muito que o Rio Innovation traz, essa sensação de você tá sempre perdendo alguma coisa, então ele vai est lá eh conversando junto com a gente, a Gil Tarter, que é astrônoma, que inspirou, né, o personagem da Jude Foster no filme, no já faz alguns anos, o filme Contato, né, ela teve lá junto com a gente e outros grandes nomes nacionais também presentes de Jamila, Newton Bonderer, eh, a Dra. da Tatiana Coelho de Sampaio também presente, então, nas mais diversas áreas. Outra grande novidade que a gente pode destacar, a gente tem um palco que chama Palco Encontros, aonde nomes inusitados tendo a Bahia, a Baahia de Guanabara de fundo dentro desse cenário, vai reunir nomes, como por exemplo seu Jorge e Zéia Duncan, que vão conversar eh no palco do Rio Innovation Week. Tem também o primeiro fórum econômico que o Rio Innovation junto com a FGV tão promovendo e aí trazendo grandes nomes da economia nacional, grandes é o debate, falando muito de economia, de geopolítica, desse cenário. São alguns

algumas das temáticas que a gente tem por aí nas mais de 60 conferências que acontecem nos 45 palcos do evento. E todo ano eu percebo que vocês têm um tema, né? tava dando uma olhada e o tema desse ano fala sobre simbiose. Então queria que você falasse por que vocês seguiram esse caminho, digamos, agora em 2026. >> É, acho que simbiose e o futuro não acontece isolado, né? a gente parte

muito, essa temática faz muito sentido. Hoje a gente tá num processo onde a gente aprendeu que tudo acontece ao mesmo tempo e tá tudo interligado. A gente fala de futuro, quando a gente fala de futuro, de construção de futuro, a gente fala de educação, fala de ciência, fala de tecnologia, de saúde, de meio ambiente, de sustentabilidade. Isso tudo eh se converge. Você não tem como a inteligência artificial não tá substituindo, ela tá complementando as coisas. Então essa simbiose é isso, é

mostrar que essa integração é necessária e a partir daí que a gente vai construir um futuro. Então essa temática acho que tá muito alinhada com o propósito do Rio Innovation Week também. >> E Bruna, às vezes o nosso telespectador, né, tá assistindo a gente e pensa, será que o Rio Innovation Week é para mim? O que que será que eu posso fazer lá? Então eu sinto que também é um lugar que as pessoas fazem muito networking, né?

conhece, então, de repente, eh, uma empresa que aplica determinada tecnologia e aí a pessoa vai lá e conhece essa essa tecnologia e pensa como que eu posso aplicar isso de repente no meu negócio, na minha empresa e também então é um evento muito legal para esse lado também, né? >> Sem sombra de dúvidas, o Rio Innovation Week tem três pilares, né? A gente fala de conhecimento nesses palcos, a gente fala de experiências aonde você pode viver na prática o que tá sendo feito, o que tá sendo feito de mais moderno e tecnológico. E a gente fala de relacionamentos com o objetivo de gerar negócios. O Rio Innovation Week é um evento de negócios, ele é um evento B2B, como a gente chama. Eh, e lá você tem

essa possibilidade de conhecer pessoas, de entrar em contato, de conhecer novas empresas, conhecer investidores para suas ideias, quem sabe. Enfim, é um lugar de muita conexão. São quatro dias de conexão, de relacionamento, de experiências, de muito network, sem sombra de dúvida. >> E até para quem então tá assistindo a gente e quer visitar, quer conhecer, nunca foi, como é que faz, né? Os ingressos estão eh no site, o ingresso é por dia, dá para comprar para todos os dias. Como que funciona?

>> Os ingressos estão disponíveis no site do Rio Innovation Week, na plataforma Simpla. Ã, basta entrar lá. Você tem opção de ingresso diário, tem opção do passaporte pros quatro dias de evento também. Então, só aproveitar, entrar nas redes sociais do Rio Innovation também, as informações estão todas ali, e visitar o evento, porque é muito bacana, é um evento diferente, é um grande festival de inovação, de tecnologia, de tendência, onde a gente tá ali juntos construindo o futuro. >> Perfeito, Bruna. Muito obrigada, viu,

pela presença aqui no Jornal do Rio. Mais um ano, tenho certeza que o evento vai ser mais um ano de muito sucesso. Obrigada, viu? >> Obrigada a vocês. Obrigada, Amanda.

Espero você lá mais uma vez. Espero todo mundo no reinnovation.