---
video_title: "Transpetro simula vazamento causado por crime que vem crescendo no país"
video_id: i6Goj4pxTWA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i6Goj4pxTWA
video_date: 2026-08-12T22:25:05+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
A Transpetro simulou hoje um vazamento causado por tentativa de furto de combustível, uma prática que vem crescendo no país. Foram 25 casos em 2024 e 31 em 2025. >> Tudo não passa de uma simulação, mas para quem mora próximo a um duto de combustível, a preocupação com vazamento é real. Hoje eu aprendi, né, que 168 em caso de alguma de sentir um cheiro de algum gás ou ver algum líquido estranho, eh, buscar informação do 168 informando o local, o ponto de referência, se identificando para que eles possam verificar nossa essa situação aqui dos dutos da Petro. Basta um telefonema pra gente poder evitar o pior.

>> São 85.500 km de dutos em todas as regiões do país. No Rio de Janeiro, o sistema do Toviário interliga polos de produção como Angra dos Reis e Macaé. Terminais estratégicos e a refinaria de Duque de Caxias com outros estados como São Paulo e Minas. Os dultos levam petróleo e derivados. A Transpetro

simulou hoje um vazamento causado por tentativa de furto de combustível, prática que vem crescendo no país. Foram 25 casos em 2024 e 31 em 2025. Em um dos momentos mais delicados da operação, chegam os técnicos da Transpetro para avaliar a toxicidade do vazamento, para saber se há perigo de causar incêndio, explosão ou até mesmo outro dano ambiental. Perceba que todos eles estão de máscara exatamente por causa desse risco. Primeiro chegam os profissionais de proteção de dutos que confirmam a ocorrência. No caso simulado,

identificaram o ponto de vazamento de combustível próximo a um rio. O foco do problema ganha a placa de zona quente. A zona morna é preservada para contingência. E a placa de zona fria fica na área de risco. Este outro grupo fica responsável por fazer a escavação manual até que seja localizado o vazamento. Na sequência, chegam os

profissionais para conter e recolher o produto vazado. >> A gente tem que ter muito cuidado na atuação. É por isso que a gente treina e enfatiza com nossas equipes e com a população de entorno, para que a gente não tenha e nenhum tipo de intercorrência. E é assim que a gente aprimora os nossos procedimentos e continua melhorando o processo. >> A ação envolveu ainda a Defesa Civil que atua na evacuação da área, socorristas do SAMU para atendimento a feridos e uma equipe com veterinário para resgate de animais. Yeah.