---
video_title: "JORNAL DO RIO - 28/08/2026"
video_id: A8vtrMv0Ea4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Pets & Animals"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A8vtrMv0Ea4
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
da Tijuca. Muita gente pensa, vou ter que ir de carro, não precisa. Se vier de metrô, lá no Jardim Oceânico tem o AVAN para trazer para cá. Vou chamar aqui diretor do museu, Lucas Vandebeu, que falei certo, fiquei treinando antes de falar aqui para não falar errado. Então, Lucas, muito boa noite. Obrigada pela

sua participação. Queria te ouvir primeiro sobre a sensação, né, de comemorar 50 anos de Museu do Pontal. [música] Há uma sensação maravilhosa de tá comemorando 50 anos do museu e 5 anos da nova sede. Essa nova sede que a gente fez aqui como museu praça, museu do encontro, museu da convivência, museu dos festivais. Então agora a gente tá fazendo um festival dos festivais para os cariocas poderem conhecer um pouquinho mais da cultura brasileira.

Fala rapidinho quem vai se apresentar assim os principais destaques. Rapidinho. >> Lia de Tamaracai é nossa grande homenageada. Vai ter CBA Edmilson dos teclados. Vai ter também um pouco da cultura do norte, mestre molano, aturiá.

Vai ser trio forrosão, vai ter batebola, capoeira, ativ circo, atividade para todos. >> Tá certo, Lucas? Obrigada pela sua participação. Fica o convite então pro pessoal que tá em casa sábado e domingo a partir das 10 da manhã. lugar é o Museu do Pontal.

>> Isso. Obrigada, Mariane pelas informações. Museu do Pontal que funcionava lá no Recreo de Bandeirante muito tempo, mudou. Barra da Tijuca e agora com evento para lá de Divertido. Bom evento nesse final de semana. E o

Brasil Urgente vai ficando por aqui, mas segunda-feira tem mais. Eu te espero [música] na semana que vem. Você fica agora com o Jornal do Rio. Até semana que vem.

Boa noite, Coronel do Exército morre ao ser atingido por linha chilena e cair de parapente no mar de São Conrado. Denúncia: alunos com deficiência, mobilidade reduzida e transtorno do espectro autista são transportados em vãs escolares sem vistoria e sucateadas. [música] Maestro acusado de assédio moral, sexual e maus tratos contra ex-integrantes de coral de Petrópolis é intimado a prestar depoimento. E no futebol, times cariocas se preparam para mais um fim de semana de Campeonato Brasileiro. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te

esperando. [música]

Um coronel do exército morreu ao ser atingido por linha chilena e cair de parapente no mar de São Conrado. Ao vivo aqui com a gente no telão, Luís Eduardo de Castro tem mais informações, né, Luiz? Boa noite para você. >> É isso, Yasmin. Muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Essa vítima

foi identificada então como Álvaro Roberto Cruz Ferreira Lima. Ele que era coronel do exército. Segundo a direção do Hospital Municipal Miguel Couto, também na zona sul, o Álvaro chegou à unidade em parada cardiorpiratória e, apesar então dos esforços da equipe médica, ele não resistiu. O Corpo de Bombeiros informou que foi acionado à 1:53 da tarde. A vítima recebeu os primeiros socorros ainda na praia de São Conrado, na zona sul, e foi levada em estado grave de ambulância até a unidade de saúde. Um tenente dos bombeiros,

identificado como Mesquita, que estava de folga no momento e participou voluntariamente desse resgate, também precisou de atendimento. Ele foi transportado de helicóptero para o Grupamento de Operações Aéreas do Bombeiro na Alagoa e depois levado também ao Miguel Cout. Segundo o hospital, ele tá com um quadro de saúde estável. O Clube São Conrado de voo livre, pelo qual o coronel do exército V afirmou que o acidente foi provocado por linhas de pipa com cerol ou linha chilena na área do voo. De acordo com a entidade, o coronel teria sido atingido ao passar pela região e acabou, nas palavras do clube servindo de escudo para evitar que outro praticante fosse atingido. O clube diz que possui imagens

de da pipa que então tava voando nessa mesma região e que trabalha para retirar as linhas da área. A entidade também informou que vai procurar os órgãos competentes para que esse caso seja investigado. Álvaro Roberto Cruz Ferreira Lima já foi comandante do Clube de Estudos e de Pessoal Forte Duque de Caxias entre 2013 e 2016. Ele também foi diretor do Centro de Programas Integrados da FUNA. E em nota também esse clube em São Conrado anunciou que este sábado será dedicado a voos em homenagem à memória e a trajetória desse coronel. Asmin,

>> muito triste, Luiz. Obrigada pelas informações. Seguimos acompanhando agora as apurações e investigações relacionadas a esse caso. E alunos com deficiência, mobilidade reduzida e transtorno do espectro autista estão sendo transportados em vãs escolares sem vistoria e sucateadas. A denúncia é de responsáveis que afirmam que os veículos circulam fora das regras do contrato. A

reportagem da Band, inclusive consultou alguns veículos e nenhum consta como cadastrado no sistema da Secretaria Municipal de Transportes. >> Essas imagens revelam o estado do transporte oferecido pela Secretaria Municipal de Educação para estudantes com deficiência, mobilidade reduzida e autismo da rede municipal de ensino. Ferragens expostas ao lado de assentos infantis, painéis sem o tacógrafo funcionar e veículos visivelmente desgastados. O contrato assinado entre a prefeitura e a transportadora FR para atender a nona Coordenadoria Regional de Educação na zona oeste estabelece que os veículos tenham no máximo 7 anos de fabricação, mas os responsáveis denunciam que vans, com mais de uma década de uso e sem ar- condicionado realizam o transporte. Além disso, o jornalismo da Band teve acesso a quatro veículos que foram utilizados pela empresa ao longo do ano. Nenhum consta

como cadastrado no sistema da Secretaria Municipal de Transportes. Item também exigido pela prefeitura. O Márcio é pai de um menino diagnosticado com transtorno do espectro autista e critica a condição oferecida pela transportadora. Isso nos galda um grande dor no coração, sabendo que nossos filhos estão andando dentro de um transporte aonde está sem seguro, sem uma série de regulamentações. Isso nos deixa muito preocupados. A Secretaria

Municipal de Educação admite que há falhas na prestação do serviço e afirma que todas as medidas administrativas cabíveis já estão em curso para aplicar as penalidades previstas em contrato. Mesmo com a circulação das vans apontadas como irregulares, a transportadora segue sendo paga. Apesar das falhas, a prefeitura seguiu pagando a empresa. Ao todo, já foram cerca de R$ 3 milhões deais neste contrato, que pode chegar a 8 milhões e vai até 2028. A empresa ainda tem um segundo contrato ativo de quase R$ 600.000 para o aluguel

de um veículo adaptado. Anteriormente, o grupo prestou o mesmo serviço para outras coordenadorias regionais. Somados os registros do portal Contagio apontam cerca de R$ 16.400.000 R pagos a Frich desde 2018.

>> Bom, procurados o Ministério Público, o Tribunal de Contas do Município e a transportadora Frish ainda não se posicionaram. 7 horas sem operação. Os voos no aeroporto Santos do Mon só foram normalizados hoje depois das 8 horas da manhã e mesmo assim 13 voos foram cancelados. Os impactos são consequências do incidente com avião de pequeno porte que saiu da pista nesta quarta-feira. Nas primeiras horas da manhã, 13 das 26 partidas programadas até 9:20 foram canceladas no aeroporto Santos do Mão e o movimento no terminal era menor do que o normal. A primeira decolagem só

aconteceu às 7:45, quase 2 horas após a reabertura. A partir das 8 da manhã, os voos passaram a sair no horário. Para alguns passageiros, a normalização da pista não foi suficiente para recuperar o compromisso perdido. >> 6:30 e aí o voo foi reprogramado para 10:45. Ela vai entrar na cirurgia às 10 horas, né? E eu vou chegar provavelmente

lá em São Paulo já no final da cirurgia apenas para buscá-la. A infraero explicou que como o terminal ficou parado até tarde da noite, aviões que estavam programados para sair cedo do Rio não conseguiram pousar de véspera. As partidas que sairiam do Rio e foram afetadas eram para Brasília, Guarulhos e Cungonhas e São Paulo e Confins em Minas Gerais. Às 4:10 da tarde de quinta-feira, o Imbraer Fenon saiu da pista durante o pouso. >> O Vitor é cueco aqui tá fora da pista.

Ok. A Vitória Coec, tá tudo bem com vocês? Ótimo, sem problema. Então a gente vai acionar aqui o contra incêndio. >> O piloto e um tripulante estavam a bordo. Ninguém ficou ferido. Segundo

fontes ouvidas pelo jornalismo da Band, o freio do avião não teria funcionado e o pneu estourado. Com isso, a aeronave foi parar na área de grama. A aeronave só foi retirada às 11 da noite de quinta-feira. Até esse horário, 71 voos tinham sido cancelados e outros 15 desviados para o aeroporto internacional do Rio, no Galeão. Especialistas afirmam que a demora na reabertura total do terminal foi para preservar os vestígios do incidente, além de garantir a integridade da pista e da área de segurança. Quanto uma aeronave, um

avião, ele sofre uma ocorrência na pista de pouso de colagem, saindo da pista, podemos ter aí várias consequências, sendo uma delas o derramamento de óleo ou de gasolina sobre a pista, deixando a pista contaminada, prejudicando outros pousos e decolares. Assim sendo, requer que a pista seja avaliada e sofra ali um reparo ali de limpeza. que pode, dependendo da quantidade de óleo, da quantidade de combustível, demandar aí várias horas. Mas há outras consequências, por exemplo, no pouso, dependendo de como a aeronave impacta a pista, pode a aeronave sofrer avarias e até mesmo a pista sofrer avarias. A pista sofrendo avarias demanda também aí depois de uma avaliação da equipe de engenharia, uma avaliação que pode resultar em um reparo e esse reparo, dependendo da gravidade pode demandar horas ou até mesmo mais de um dia.

>> A aeronave está registrada em nome de uma empresa sediada em Campinas e especializada em manutenção de aviões. Segundo dados da ANAC, o avião não possui autorização para operar serviços de táxi aéreo, voos comerciais regulares ou serviços aéreos especializados. A ANAC não se pronunciou. >> A atual operadora dos trens aguarda o repasse do governo do Rio de quase R milhões deais até o final do dia e fala ainda de risco iminente de paralisação. Segundo o governo, os pagamentos serão realizados apenas após análise da agência reguladora. O âncora Rodolfo

Schneider comentou o risco de paralisação dos trens. Vamos ouvir. >> Esse ofício vem durante a semana, esse risco acontecia. Aí ontem houve uma reunião entre a empresa e o governo do estado. Eu apurei também agora a pouco essa informação em que o governo do estado se comprometeu a regularizar esses pagamentos de mais de R$ 60 milhõesais. E pelo que eu apurei, é um

valor que tem a ver com o que você disse de manutenção, pagamento de folha, manutenção, ou seja, o dia a dia da empresa. Mas tem também aí uma parte, você lembra lá atrás que o modelo foi esse, uma parte de também investimentos que o governo precisa fazer no sistema, né? Para isso, ótimo ter mais um, dois olhos que sejam de pessoas que acompanhem o processo, que eh tem uma convicção de que tudo tá sendo feito da maneira correta, transparente, que os repasses são eh justos e condizentes ao que tá sendo gasto. Maravilhoso. Agora, a gente também não pode, por outro lado, seja pela agência ou por demora a enviar as coisas pra agência, a gente não pode ter um timing de análise que impossibilite a operação. Porque se a

operação ela precisa de uma injeção de recursos para que ela funcione, essa análise precisa ser céere ou então o governo precisa eh estabelecer esses pagamentos e após a análise, mesmo com um atraso delay de alguns meses, qualquer coisa, se não for justo, depois você vai diminuindo o pagamento e dizendo: "Ó, te paguei a mais, segundo essa análise aqui lá, agora eu tô te pagando a menos para ajustar." Eu não sei como que vai ser isso, mas esse time não pode demorar porque uma operação como essa não pode >> E olha, mais de 7600 agentes de segurança vão atuar no Rocking Rio. O esquema especial foi divulgado hoje pelo governo do estado e um centro de controle aéreo vai monitorar os drones. >> Daqui a uma semana, nesse mesmo horário, a cidade do rock já estará tomada de cariocas e turistas acompanhando o primeiro dia do Rocken Rio 2026. A expectativa é que 100.000 pessoas passem

diariamente pelo evento. [aplausos] Para garantir a segurança, serão 7.680 680 agentes atuando, entre eles policiais civis, militares, bombeiros, agentes da lei seca e do segurança presente. Além dos profissionais uniformizados, policiais à paisana também vão atuar no evento, focados principalmente em coibir o furto de celulares. Outras tecnologias também serão usadas nos pontos de barreira e de deslocamento. Esse ano a gente tá

aplicando pela primeira vez as nossas viaturas inteligentes, não é, com reconhecimento facial e leitura de placas também, que vão estar disponíveis também para a aplicadas para a os bloqueios eh em relação ao rocking rin. Então, pessoas que passarem ali perto de uma viatura como essa, que tiver um mandado de prisão em aberto, elas podem ser identificadas ou um veículo roubado ou furtado que passe por essa viatura vai ser identificada e abordado pelos nossos policiais. A principal novidade deste ano é o Centro de Controle Aéreo para Monitorar Drones. O objetivo é identificar aeronaves que estejam operando sem autorização no evento. Os operadores desses equipamentos serão levados à delegacia e responsabilizados pela irregularidade. A edição de 2026

vai ser realizada nos dias 4, 5, 6 e 7, 11, 12 e 13 de setembro. A expectativa é que o festival movimente mais de R$ 3 bilhõesais na economia carioca. O estado do Rio de Janeiro tem mais de 17 milhões de habitantes, mas está entre os três com menor crescimento populacional no país. Fatores como violência e qualidade de vida ajudam a explicar esse cenário. >> O Rio de Janeiro está entre os três estados com o menor crescimento populacional no último ano. 17.200.000

1 pessoas vivem nas cidades fluminenses. >> O Rio de Janeiro continua crescendo, mas ele tende a crescer menos do que outros estados e outras capitais. Isso tem muito a ver com a violência, tem muito a ver com o crescimento na vida do interior, que faz com que outros estados atraiam por conta de segurança, eh, desenvolvimento do setor do agronegócio, busca de uma vida mais confortável, regiões com menos problemas urbanos do que o Rio de Janeiro. De acordo com o IBGE, a cidade do Rio de Janeiro segue como a única do estado, com mais de 1 milhão de habitantes. A estimativa é que sejam 6 milhões700.000 1 moradores. O

número é cerca de sete vezes maior do que a segunda cidade mais populosa do estado, São Gonçalo, na região metropolitana, do que de Caxias na Baixada Fluminense, completa o top três. Do outro lado da tabela, entre as cidades menos populosas do estado do Rio, o destaque é Maculuco, na região serrana, com apenas 5.603 habitantes. Rio das Flores, Comendador Levi Gasparian, São Sebastião do Alto, Laje do Muriaé e São José de Ubá também aparecem com menos de 10.000 habitantes cada. O levantamento é um dos parâmetros

utilizados pelo Tribunal de Contas da União para o cálculo do fundo de participação de Estados e Municípios. Os dados também são referência para indicadores sociais, econômicos e demográficos do país. >> Então, os levantamentos populacionais, eles dão uma boa dica para o administrador público daquilo que vai acontecer determinada localidade. qual é a tendência de crescimento da população para que possam ser dimensionados os serviços básicos necessários para manter ou até mesmo para melhorar a qualidade de vida das pessoas que vão habitar aquela região. >> Primeiro intervalo na volta. Maestro

acusado de assédio [música] moral, sexual e maus tratos contra ex-integrantes de Coral de Petrópolis é intimado a prestar depoimento. A gente volta já.

Só galera, a gente sabe que não tem nada mais importante do que a saúde da nossa família. E esse cuidado também começa na água que chega na sua casa. Sem água limpa, a saúde sofre. Afinal, você usa água para beber, para limpar seus alimentos, para cozinhar, tomar banho, lavar a roupa e limpar a casa. E quem garante que essa água chegue tratada e com qualidade na casa de milhões de pessoas do estado do Rio é Águas do Rio.

É um trabalho que começa muito antes da água chegar a sua torneira. tem tratamento, controle e todo um processo para que a água possa chegar até você dentro dos padrões de qualidade. E tem mais, levar água de qualidade para a população também é cuidar do futuro, é contribuir para mais saúde, mais qualidade de vida e para uma rotina mais segura para milhões de famílias. Mas para esse trabalho continuar acontecendo, a gente também precisa fazer a nossa parte. Então, faça o seu cadastro, mantenha os seus dados atualizados e a sua conta em dia. Assim

você ajuda Águas do Rio a continuar investindo e trabalhando para levar água de qualidade até sua casa. Porque quando cada um faz a sua parte, todo mundo ganha. E quando o assunto é água, cuidar bem é cuidar da saúde, da família e da vida, porque tratar bem é o trabalho da Águas do Rio. Qualquer dúvida é só falar no zap deles. 08001950195.

De volta com o Jornal do Rio, imagens de drones feitas pela Polícia Militar mostram criminosos fugindo pela mata em Senador Camará, na zona oeste, durante uma operação. >> Drones da Polícia Militar flagraram mais uma vez criminosos em fuga de uma operação. Pelo menos seis integrantes do terceiro comando puro fogem pela área de mata, fortemente armados com fuzis em Senador Camará, na zona oeste. Moradores da favela foram acordados com o tiroteio entre traficantes e policiais. Para tentar atrapalhar a ação, os criminosos colocaram fogo em barricadas.

Os bandidos também sequestraram dois caminhões, tomaram as chaves e atravessaram os veículos nas ruas da comunidade. >> Eu não sei que que que é o próximo passo, que que que a gente pode esperar. [roncando] Eh, a gente na verdade tá cercado, né? tá tá preso. Tem quem tem tem quem não tem liberdade é a gente.

>> E teve uma forte eh eh resistência por parte dos criminosos. Houve troca de tiro na primeira nas primeiras horas da manhã. >> Por causa da operação, 42 escolas e oito unidades de saúde suspenderam as atividades. Quatro linhas de ônibus tiveram os trajetos alterados. Essa é mais uma ação para tentar impedir o deslocamento de traficantes do terceiro comando puro ou do comando vermelho por favelas para disputar territórios do grande rio. Ali perto, na guerra

interminável pelo controle do terreirão, comunidade do recreio, entre traficantes e milicianos, mais um ataque a tiros. Um motorista de aplicativo e um passageiro passaram no local em meio ao tiroteio.

>> Os criminosos invadiram uma barbearia e abriram fogo. Dois homens ficaram feridos e foram encaminhados para o hospital. Não há informações sobre o estado de saúde deles. >> E o homem apontado pela polícia como o autor de um estupro contra uma adolescente de 16 anos na saída de uma escola na Penha, na zona norte do Rio, foi preso. O Anster Jorge Silva Damaceno estava no período da chamada saídinha de dia dos pais quando cometeu esse crime.

Ele esperou a vítima num ponto de ônibus em frente à escola e quando viu a jovem sozinha passou a persegui-la fingindo estar armado. A menina conseguiu pedir ajuda depois do crime, foi levada para atendimento médico junto com a mãe e o laudo inclusive confirmou o crime. A polícia conseguiu identificá-lo através de imagens de câmeras de segurança. E o Anster, inclusive, tem 12 anotações criminais e cumpre pena de 121 anos. E o maestro acusado de assédio moral, sexual e maus tratos contra ex-integrantes de um coral de Petrópolis foi intimado pela polícia a prestar depoimento. Pelo menos 10 crimes contra

ele são investigados.

A gente teve um pequeno probleminha técnico na reportagem, daqui a pouco a gente volta a exibi-la. E agora a gente muda de assunto porque o próximo domingo marca o dia internacional eh das vítimas de desaparecimento forçado. Vai ter uma ação também muito bacana entre órgãos do governo do Rio para ajudar a localizar pessoas desaparecidas. E agora a gente fala de o aniversário do Museu do Pontal de 50 anos. E olha, vai ter uma programação especial nesse fim de semana para comemorar as cinco décadas do museu. Vamos ver.

O Museu do Pontal é referência quando o assunto é cultura popular. O espaço na Barra da Tijuca abriga mais de 10.000 obras de cerca de 300 artistas de 23 estados brasileiros. Um acervo amplo e diverso, reunido ao longo de 50 anos de história. O Museu do Pontal, ele é focado nesses artistas que são pouco conhecidos na sua maior parte, mas que contam histórias de um Brasil que era um Brasil silenciado, um Brasil invisibilizado, bem como esses artistas. Então, fazer 50

anos é muito importante, mostra uma amadurecimento da nossa sociedade. >> Obras do artista plástico sergipano Cícero Alves dos Santos, o Velio fazem parte do acervo desde a década de 70. >> Eu via muito material, muita madeira perdida, queimada, jogada comulho. Diga, eu vou aproveitar essas pobres que já morreram. Aí eu comecei a trabalhar e com o objetivo de dizer que eu dava vida a quem já tinha morrido.

>> O escultor foi escolhido como tema da exposição que abre as comemorações dos 50 anos do Museu do Pontal. Velho, a escuta do sertão em cartaz até março, faz uma imersão na trajetória do artista, das pequenas às grandes obras. Enquanto eu tiver eh manejando a a mente, então jamais eu vou parar de dizer: "Pronto, agora eu cheguei, agora eu já fiz tudo." Eu para mim ainda falta muito para eu fazer que eu não cheguei onde eu queria. >> O Museu do Pontal vai ter uma programação especial neste fim de semana, pelas cinco décadas. Serão mais

de 20 atrações com música e dança e, principalmente, a exaltação da cultura popular. O chamado festival dos festivais acontece na área externa com entrada gratuita. O palco vai receber artistas como Zé Bezerra e o trio pernambucano que passaram o som nessa tarde no aquecimento para sábado. A homenageada é a cirandeira pernambucana Lia de Tamaracá, que marca presença no mesmo dia à noite. O Museu do Pontal vai disponibilizar Vã saindo do Jardim Oceânico e do Terminal Alvorada para levar o público para essa festa que começa às 10 da manhã no sábado e no domingo. Última pausa, a gente volta já.

>> Jornal do Rio. Oferecimento Venda Ouro e joias de luxo na Carolina [música] Joias. E óculos completos por R$99,90. Venha ser feliz [música] nas óticas

Agora sim, a reportagem do maestro acusado de assédio moral, sexual e maus tratos contra ex-integrantes de um coral de Petrópolis que foi intimado a prestar depoimento. >> A Defensoria Pública do Estado do Rio solicitou à Polícia Civil de Petrópolis, na região serrana, acesso às investigações e ao depoimento do maestro Marco Aurélio Xavier, que ainda não aconteceu. A justiça determinou nesta quinta-feira uma medida protetiva contra ele. Xavier está proibido de tentar [música] manter contato com vítimas e testemunhas e de se aproximar dos envolvidos no caso. Segundo a Defensoria, ao divulgar um vídeo ironizando as denúncias, as próprias falas do maestro poderão servir como provas contra ele.

>> Eu sou imensamente pior do que escreveram meus grandes mestres. foram nazi nazistas. Fica a dica. >> A Defensoria pede que além da violência sexual e do estupro de vulnerável, sejam investigados também crimes como tortura psicológica, exploração do trabalho infantil e maus tratos. >> É um meio de prova importante para apuração dos eventuais delitos que venham a surgir daí. O coral Meninas

Cantoras de Petrópolis foi um dos grupos mais tradicionais do Brasil e o primeiro formado apenas por vozes infanto juvenis com meninas de 9 a 15 anos de idade. Fundado pelo maestro Xavier em 1976, o grupo encerrou as suas atividades em 2016. Agora, ao menos 50 ex-integrantes, hoje adultas, acusam Xavier de abusos sexuais e morais durante a trajetória do coral. Quatro delas formalizaram as acusações. Os relatos entregues à justiça sugerem que o maestro também promovia tortura física e psicológica contra as meninas.

>> Ele pegava a menina pela calça e puxava a calça para cima até a menina ficar com a com a calça toda enfiada no bumbum e tal assim e e mandava todo mundo cantar para ela uma música assim. Eh, ou seja, ele criava esses ambientes de vergonha pública, sabe? esse essa atmosfera de de humilhação. >> No Brasil, crimes como estupro de vulnerável cometido contra criança ou adolescente prescrevem em [música] 20 anos. Em caso de menores, o prazo começa a partir dos 18 anos da vítima. Por

isso, dependendo da situação, [música] o maestro ainda poderá responder criminalmente. O >> fato é que o dur, que o coral durou por 40 anos, eh, e que são muitas notícias de abuso. Então, a atuação tem sido tanto para, eh, reparar o que as vítimas sofreram, essas essas potenciais vítimas sofreram, mas também para prevenir no futuro que novos casos como esse tenham tenham lugar.

Sexta-feira, vinheta do esporte, é dia dele. Flávio Amêndola de volta ao vivo no Jornal do Rio. Até que enfim, né, meu filho? Tudo bem você? Boa noite. Vamos

que vamos descansado, né? A gente começa então com clássico carioca da rodada. Flamengo e Botafogo se enfrentam no domingo, mas com objetivos diferentes nessa tabela do Brasileirão, né? >> Exatamente. Boa noite para você, boa noite para todo mundo que tá acompanhando a gente. Flamengo quer

encurtar a distância pro líder Palmeiras, que hoje é de seis pontos. Enquanto o Botafogo quer se afastar da parte de baixo da tabela do Brasileirão. Para esse confronto do lado do Flamengo, técnico Leonardo Jardim vai ter o retorno do Léo Pereira, ele que foi preservado na última rodada e vai começar jogando ao lado do Léo Ortiz. Já o Bruno Henrique tá suspenso pelo terceiro cartão amarelo, vai ficar fora, assim como Plata. Só que o Plata é um pouco diferente. O Plata foi negociado

com o Dinamo de Moscou e não veste mais a camisa do Flamengo. Então ele já vai sair imediatamente para o futebol russo. Os três legionados, Vitão, Alexandro e Nico de Cruz, treinaram em alguns dias no gramado do Ninho Durubu, mas ainda não foram confirmados na lista de relacionados. Do lado do Botafogo. E ais, amigos, técnico Rodrigo Belão, interino também tem alguns problemas para escalar o time. Isso porque o

Tiquinho Soares, que foi contratado agora a pouco, ele já tá regularizado, mas ainda não tá bem fisicamente, então ele deve ficar fora. Por outro lado, o Artur Cabral, que estava suspenso contra o Atlético Paranaense, volta, deve ser titular. E uma ótima notícia pro Belão, o Danilo, que tava com desconforto muscular, deve ir pro jogo desse domingo. A informação de agorinha que ele está recuperado, então teremos um clássico que vai tirar o Corinthians. Meu Deus, >> aqueles e também no domingo, Flávio, só que na parte da manhã o Fluminense vai até Curitiba encarar o Atlético Paranaense num confronto direto pelo G4, né?

>> Exatamente. As equipes nesse momento, Atlético Paranaense e Fluminense estão tem uma distância só de três pontos. O Atlético Paranaense é o terceiro, o Fluminense é o quarto. Então, se o Fluminense vencer, o Fluminense pode até ultrapassar o seu adversário deste domingo. Para esse confronto técnico do Fluminense, o Marcão, eh, ele tem retornos importantes. Lútio, Acosta e

Guga, que estavam e suspensos, voltam a ficar à disposição. Savino também tá à disposição. Ele tem um desfalque que é o Hércules, que não tem condições de jogo, tá suspenso. O Otávio deve ser o seu substituto. E por fim, o Vasco recebe o Cruzeiro amanhã em São Januário e o técnico Pedro Emanuel, claro, quer vencer a primeira no Brasileirão, não é isso?

>> Pois é, está muito bem na Copa do Brasil, na Sul-Americana também, mas no Brasileirão Vasco não vence há oito jogos. O Vasco é o penúltimo colocado do Campeonato Brasileiro, precisa vencer e uma vitória pode até mesmo tirar o Vasco da zona do rebaixamento. Tudo vai depender, claro, das combinações de resultados para esse jogo. Robert Renan, zagueiro do Vasco, tá suspenso. O Saldívia deve ser o titular, viu? Ig.

Obrigada, Flávio, pelas informações. Te espero de volta segunda-feira. >> Estaremos aqui. >> A gente fica por aqui. Boa noite para você e um ótimo fim de semana. Ciao.

Ciao.

Um absurdo que a justiça permitiu, condenado a mais de