---
video_title: "Justiça mantém prisão de criminosos que agrediram capivara"
video_id: jVI8QurEBRM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jVI8QurEBRM
video_date: 2026-03-23T23:11:08+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
De volta e foram convertidas em preventivas as prisões dos criminosos que agrediram uma capivara na madrugada do último sábado na Ilha do Governador. E a justiça aqui do Rio também determinou a internação provisória de dois adolescentes. Ao vivo com a gente, Amanda Martins tem as informações do caso, né, Amandinha? Boa noite para você. Easis, ótima noite para você, a todos que estão com a gente aqui no Jornal do Rio. Essa é uma decisão que saiu no meio

da tarde de hoje. Portanto, justiça do Rio de Janeiro converteu em flagrante para preventiva a prisão desses seis criminosos e do desses dois menores infratores que espancaram essa capivara no sábado. Esse caso que aconteceu na Ilha do Governador, zona norte do Rio. Segundo a Polícia Civil, essas seis pessoas devem responder por maus tratos e também por associação criminosa e por corrupção de menores. Esse caso, né, chocou, né, o Rio de Janeiro, o Brasil por conta dessa tamanha crueldade. A

capivara foi encontrada, ela tá soba, mas corre o risco de ficar cega de um olho porque teve traumatismo craniano. As investigações da polícia agora continuam porque esses criminosos alegaram que matariam a capivara para comer a carne. No entanto, há indícios de que pode ser uma organização que fazia isso com os animais para apostar nas redes sociais. Vamos entender melhor toda essa história com Marcos Sadoc na reportagem. Depois de ser vítima de um ataque brutal, a capivara de 64 kg se recupera em um núcleo veterinário. O animal

sofreu traumatismo ucraniano, edemos por todo o corpo e sangramento nasal, mas responde bem ao tratamento. Imagens de câmeras de segurança registraram as agressões. Seis homens e dois menores de idade cercam o animal na orla do quebra-coco, no Jardim Guanabara, na ilha do governador, zona norte do Rio. Repare que eles andam armados com pedaços de pau e barras de ferro. A capivara tenta fugir, mas é agredida na cabeça diversas vezes pelo bando. Mateus

Henrique Teodósio, Wagner da Silva Bernardo, Paulo Henrique Souza Santana, Isaías Melquiades Barros da Silva, Pedro Eduardo Rodrigue e José Renato Bezerra da Silva foram presos. Nessa segunda-feira, a justiça determinou a internação dos dois menores envolvidos no caso. Os seis adultos vão responder por maus tratos à Associação Criminosa e Corrupção de Menores. A polícia também investiga se esse grupo já teria cometido outros ataques parecidos antes e se integram uma rede que grava esse tipo de crime para depois divulgar nas redes sociais. Testemunhas que viram o ataque covarde procuraram a delegacia.

Em depoimento, um homem que mora no local afirmou que reconheceu um dos envolvidos, Wagner da Silva Bernardo, como um dos autores de uma agressão anterior ocorrida no dia 13 de março desse ano, quando quatro indivíduos cercaram uma capivara em um campo de futebol, tendo um deles agredido o animal com um capacete e que, ao tentar intervir, foi agredido com chutes nas pernas. Outra testemunha contou que a ação estava sendo filmada por dois indivíduos, o que fez a polícia suspeitar da possibilidade de um registro em vídeo para depois divulgar na internet. A gente percebe que é um ataque brutal, um ataque cruel que nos causa uma indignação pessoal, causou um repúdio social enorme, tanto que várias testemunhas vieram até a delegacia. Então nós estamos apurando agora se essas pessoas fazem parte de uma rede que transmite ataques a animais, crueldade a animais pela rede mundial de computadores. >> Um dos suspeitos afirmou que o grupo pretendia caçar o animal para consumo próprio. Versão contestada pelo delegado

que afirma que a prática não condiz com esse tipo de ação. Enquanto a capivara se recupera, os criminosos podem ser os primeiros condenados a pagarem multa maior pelos maus tratos. O decreto do governo federal justiça por orelha em referência a um cão morto agredido em Santa Catarina em janeiro desse ano. >> Ela hoje comeu muito bem voluntariamente, bebeu água voluntariamente, tá bem agitada já dentro do recinto, já virando pote de comida, já fazendo várias coisas. Yeah.