---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 03/09/2026"
video_id: SAvFM9O9nDw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SAvFM9O9nDw
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
assim, bem complicada essa situação, nos surpreendeu bastante aqui e vamos cada vez mais combater esse tipo aí de ação criminosa. >> Mas é legal, do mesmo jeito que a gente tá mostrando aí o jeito que eles agiram, a gente tá expondo o jeito que vocês atuaram para descobrir essa falcatrua toda e colocar todo mundo na em cana. E de certa forma desestimula. Há outros bandidos que têm essa ideia de fazer isso, falar: "Pô, eu não vou fazer isso porque a polícia conseguiu rastrear. Com a competência que a polícia tem, com a tecnologia que há hoje, a polícia consegue fazer o cruzamento e ir atrás dos caras". Então, doutor, parabéns.

Muito obrigado por nos atender. Conte sempre conosco, viu? Forte abraço aí, doutor. Fica com Deus. >> Obrigado, Joel. Fica com Deus também aí.

>> Valeu, batalha. Já volto com você, meu irmãozinho, até daqui a pouco. Vocês se lembram uma mulher que foi acorrentada lá em Goiás? Eu confesso a você o seguinte, quando eu vi aquela cena, eu olhei e falei: "Pô, isso aqui deve ser alguma coisa aí de inteligência artificial, alguém que deve estar fazendo alguma falcatru e inventando isso de tão absurdo que era aquele caso. Além de absurdo, era real. Infelizmente

foi real. Nós conversamos com ela aqui no Brasil urgente e logo depois aconteceu um caso parecido. Esse xarope aqui em São Paulo, xarope criminoso, safado, invadiu a casa da ex e fez a mesma coisinha. acorrentou a coitada da mulher, meteu corrente na coitada da mulher, violentou a ex-mulher, ou seja, estuprou a mulher, fez sexo com ela sem o consentimento, porque ela é uma ex, ele era a ex dela e a menininha lá, filha dos dois dentro de casa e tal. Você tá vendo aqui negócio de remédio, farmácia, é aqui que entra a importância de todo mundo ficar ligado em tudo, principalmente quando nós falamos de violência contra a mulher. Porque foi um

pedido de remédio feito na farmácia que permitiu a ela talvez ter condição de conversar hoje, que ela poderia ter morrido, ela poderia ter sido assassinada por esse cara. Essa é a coitada da mulher. Nós conversamos com ela também. Vamos ver. >> Gilvânio Nunes da Silva, de 48 anos, foi preso em flagrante por manter a esposa em cárcere privado e estuprá-la. A

vítima, que tinha acabado de prestar depoimento na delegacia de Imbu das Artes, na Grande São Paulo, conversou com exclusividade com a nossa reportagem. A diarista de 34 anos contou que Gilvânio invadiu a casa dela durante a madrugada. >> Eu tava deitada, dormindo por volta de umas 5 e pouca da manhã e quando eu acordei, acordei com ele com a faca no meu pescoço e falou: "Passa a senha do celular agora". A mulher não podia gritar e nem chorar para não chamar a atenção da filha de 5 anos do casal que dormia ao lado. >> Se ela acordar, eu vou matar ela, vou matar você e depois eu vou me matar. Por

enquanto quero só assim, ó. >> De acordo com a vítima, Gilvânio queria saber se ela já estava se relacionando com o outro. Os dois estavam separados há quase um ano. >> Eu vivi 6 anos com ele, o inferno. Ele batia na minha cabeça para não poder não ficar má. Eu segurei tudo calado.

>> A diarista conta que dessa vez o ex-marido chegou a prendê-la junto dele com uma corrente e fez ameaças de matar inclusive a filha. >> Ele falou que mataria lá também. >> A vítima contou que o ex-marido ameaçou jogar álcool no corpo dela e atiar fogo, depois se matar. Temendo pela vida dela e da filha de 5 anos que dormia ao lado, a mulher entrou em contato com uma farmácia para pedir socorro. Ela disse ao ex-marido que iria pedir um remédio paraa ansiedade. A mensagem à farmácia

foi enviada às 9:6 da manhã. No meio do pedido, enquanto Gilvânio estava distraído, a diarista conta que tentava pedir socorro. Eu tava tentando chamar a a atenção deles, aí mandei o número 190 da polícia para ver se se ligava. Não se ligaram. Aí eu conseguia apagar rapidão para ele não ver. E mais pra frente

escrevi o nome polícia para eles se tocarem. Não percebeu. >> A última saída era de fato comprar o remédio e pedir para entregar. Pode me mandar rápido. A diarista escreve já às 11:2 da manhã. A atendente responde que

ainda demoraria uns 40 minutos. Pouco antes da 1 da tarde, a funcionária avisa sobre o motoboy ter chegado. A vítima relata que finalmente conseguiu sair de casa, mas o ex-marido apareceu. >> Quando eu saí para fora correndo, ele foi atrás de mim. Eu já tava em atendimento com a Polícia Militar. Antes

dele me derrubar no chão, ele me catou e falou: "Você vai pra casa agora? Você vai pra casa comigo agora". >> A agressão na porta de casa chamou a atenção dos moradores que acionaram a Polícia Militar. Ele foi preso em flagrante. Eh, ele confessou todo o crime, falou que realmente que estava procurando alguns relacionamentos dela que ela poderia ter atualmente se ele encontrasse algum tipo de relacionamento dela nas redes sociais que ele iria matar ela e a filha dela.

>> Olá, cheguei. Muito boa tarde. Quinta-feira, dia 3 [música] de setembro. E ó, como prometido ontem, hoje o dia amanheceu daquele jeito que o carioca gosta. Dia de sol aqui no Rio de Janeiro, praia cheia, pessoal conseguiu curtir quem pôde ali um [música] pouquinho as praias do Rio de Janeiro e mesmo longe da praia. sempre dá um alto

astral, né? Um sol, calor, diferente daqueles dias de chuva que a gente acompanhou, de muito vento. Então, quinta-feira começou diferente e você já sabe, o que não tem diferença aqui [música] é a sua participação. Quero sempre a participação de vocês. Já sabe, o número do Band Zap tá no telão 99785927.

Ficou aguardando sua mensagem. E aí, que que você fez de bom nesse dia ensolarado de hoje? Você já trabalhou? Já tomou seu cafezinho? Eu e o Xand a gente já tomou quantos cafezinhos hoje, Xand? E ele

tomou só dois? Eu nem sei, já perdi as contas, hein? E você por aí? Conta aí, tem denúncia também? A gente tá [música] de olho, inclusive hoje tá cheio de denúncia aqui. Ontem a gente ficou de

olho. A nossa produção, ó, [música] ali conferindo todas as denúncias. A gente vai trazer alguns casos aqui, até um, olha, muito interessante que a gente [música] vai trazer também, que a gente falou já essa semana e a gente vem com resultados para vocês. Mas antes da gente conferir as principais notícias, vamos dar uma espiadinha no Rio de Janeiro. Agora ali praia, a gente tá mostrando aonde ali a praia, na zona sul do Rio de Janeiro. Arpoador é isso,

Gustavo Osório. Arpoador. Dia bonito, sol já tá quase indo embora daqui a pouco, ó. Mas ali tá cheio ainda na pedra. [música] Muita gente na areia também. E a gente

gosta assim, né, dos cariocas, dos turistas, aproveitando a praia até o último minuto, até escurecer, assim que a gente gosta. E a gente vai ficar acompanhando como é que vai ser nos próximos dias, como vai ser [música] a sexta-feira e também como vai ser o final de semana. Mas a gente já sabe que tem previsão de chuva, tá? Tem previsão de chuva e pro fim de semana também. A gente vai ver mais pra frente, daqui a pouco a gente fala melhor, mas pelo menos sol e calor hoje e a partir de manhã tem previsão de chuva fraca a qualquer momento do dia. Será que vai

ser assim sábado? Será que vai ser assim domingo? Porque [música] ainda tem, ó, um grande festival Rocking Rio também, que já começa sexta-feira. Pois é. Vamos ver. Como é que vai ser? A gente vai

falando por aí. Que que você acha que vai dar? Vai dar sol, vai dar chuva? Bom, a gente volta para cá agora para as informações mais importantes que você precisa saber hoje aqui no Rio de Janeiro é no Brasil Urgente Rio. E vocês lembram por acaso, a gente já começa com esse caso do jogador do Vasco, DVD, o David Correa, ele que é investigado pela polícia por tráfico de drogas e armas.

Tem novidade, porque o delegado teve acesso à troca de mensagens do atleta com dos traficantes. Vamos ouvir o delegado. No primeiro diálogo, o Júnior presta informações da vítima para o investigado, falando o motivo pelo qual a vítima teria sofrido o ataque e também dando informações sobre o estado de saúde da vítima. Eis que o investigado no diálogo diz: "Mereceu tomar uns tiros mesmo". Em um outro diálogo, o Júnior manda uma fotografia de uma pistola para o investigado. Oão em que ele responde:

"Tem que matar um para ver de qual é". >> Aí agora eu pergunto, você provavelmente você não faria isso, né? Mas tá sendo investigado por tráfico de drogas e armas. Aí no dia seguinte da operação, que você é alvo de busca e apreensão, você vai lá e faz um gesto para milhares de pessoas com símbolo de arma. Você faria isso? Acho que não, né? Difícil.

Mas o David fez, ele entrou em campo ontem no jogo do Cruzmtino pela Copa do Brasil e após a classificação do time, o jogador foi flagrado, olha só, comemorando, fazendo o sinal de arma na mão. Aí muita gente, obviamente no estádio vendo essa cena aí. É brincadeira, né? A Mariane Lino tá ao vivo e vai trazer mais detalhes sobre isso, sobre essa investigação, porque teve coletiva no Espírito Santo que é de lá a investigação e ela vem ao vivo agora falar pra gente. É isso mesmo, né?

Imagem impressionante que que o delegado trouxe aí de provas também nessa investigação. Mariane, boa tarde para você. >> Boa tarde, Clara. Boa tarde a todos que acompanham o Brasil urgente Rio. Essa coletiva de imprensa foi dada justamente lá no Espírito Santo, já que a Polícia Civil de lá que tem essa investigação. E

a principal hipótese dos investigadores é a de que tanto o David Correa, o DVD, quanto o Heiner, o jogador do Vila Nova, que também foi alvo dessa operação contra os jogadores por tráfico de armas e drogas, o papel deles ali no esquema seria no sentido de movimentação financeira. Então, quando o delegado fala aí no áudio que nós ouvimos sobre a vítima, sobre uma pessoa ali que ele identifica como vítima, é um chefe do tráfico que foi morto com mais de 80 tiros lá no Espírito Santo. E aí justamente existe esse diálogo entre o DVD e esse outro homem identificado como Júnior, que é ligado ao tráfico de drogas nesse sentido de estado de saúde da vítima, o que de fato aconteceu e o DVD ali e ratificando essa esse crime, concordando ali, dando o entendimento de que ele concordava com aquilo. Então essa é a principal hipótese que tanto ele quanto outros jogadores que se conhecem ali do município de Serra, no Espírito Santo, na Grande Vitória, teriam essa ligação com o tráfego, no sentido de eh absorver toda essa movimentação financeira do tráfico de drogas e de armas também. Eles foram alvo dessa operação na semana passada, no primeiro momento não tava muito claro qual seria o papel deles, só que eles foram realmente alvo de mandado de busca e apreensão. E a polícia segue com essa

investigação no sentido de realmente entender a função de cada um no esquema, o que que eles de fato faziam ali nesse esquema de tráfico de drogas e armas. Enfim, a polícia teve acesso a mensagens, a áudios e tudo isso é analisado nessa investigação que continua lá no Espírito Santo, mas que houve esses mandados de busca e apreensão cumpridos aqui também em outros estados aqui do Brasil, já que os alvos estão aí espalhados, no caso Rio, São Paulo, o Heiner é do Vila Nova, que é um time de Goiás e a gente continua acompanhando esses desdobramentos. Obrigada, Mariane, pelas informações. Daqui a pouco você volta não só com essa notícia, mas com todas outras também, com mais detalhes. E tem mais destaques ainda hoje, porque teve a operação lei seca com novidades, tá? A gente foi lá,

acompanhou a fase de pré-teste, um pré-teste aí chamado de teste passivo de alcolemia. A gente conversou com o tenente coronel da PM, Vanildo Sena, e explicou como é que vai funcionar esse novo equipamento. Vamos ouvir >> o teste passivo, ele só indica se há a presença de álcool no ar que é expido pelo motorista quando ele fala, ele fala próximo do nosso aparelho e haverá indicação se há a presença de álcool ou não. Esse teste é importante destacar que ele não tem qualquer caráter punitivo, ele apenas indica se há o álcool ou não. Caso esse teste tenha como resultado positivo, essa pessoa vai ser conduzida pelo nosso policial que fez a abordagem e aí sim ele vai realizar o teste quantitativo, que ele é um teste evidencial e ele demonstra a quantidade de álcool que existe naquele organismo. Pois é, o teste equipamento,

para você que ainda não conhece, é um equipamento igual o bafômetro, só que ele não tem aquele bocal, ou seja, a pessoa não vai assoprar, ela vai chegar ali bem próximo desse equipamento, vai falar, porque ele consegue ali pelo ar identificar e confirmar se tem ou não a presença de álcool. Então, a pessoa vai fazer uma contagem ali de um até 10, já vai dar aprovado, reprovado. Se for aprovado, o motorista já vai ser liberado, reprovado. Ele vai lá fazer o teste do bafômetro, que é o teste tradicional. Mas daqui a pouco a gente vai explicar melhor com todos os detalhes. Agora, olha só essa história.

Uma passageira que foi impedida de deixar no veículo ali de uma corrida de aplicativo que ela pediu ali pelo celular, só que o motorista, em vez de levar ela direto pro destino, ele ia parando em vários endereços, recolhendo o dinheiro do jogo do bicho. Só que aí esse criminoso, ele deu uma baita maorte, porque essa passageira era namorada de um delegado. E não era qualquer delegado, é o delegado da delegacia antquestro, William Pena. E ele, claro, foi acionado imediatamente pela namorada, porque ali se tratava de um sequestro, porque ela solucionou ali, pediu, né, uma viagem pro destino X, só que o motorista não deixava ela sair do carro enquanto ele não [música] realizasse todas as paradas e recolhesse todo esse dinheiro. E aí, o final da história você já imagina, né? Claro,

William Pena com anos de experiência foi lá, conseguiu encontrar, localizar o motorista. Não prendeu só o motorista, não. Prendeu também, porque ele foi fazendo o percurso que esse motorista fez, onde ele recolheu nesses pontos de jogo do bicho o dinheiro e aí foi prendendo todo mundo. Vamos ouvir ele falando aí. Na data de ontem, por volta de 10:30 da manhã, eu recebi um pedido de socorro através do meu telefone celular, em que narrava o seguinte: a passageira, que vem a ser minha namorada, pegou um carro de aplicativo da empresa 99 e no meio do caminho o motorista simplesmente começou a fazer recolha de dinheiro do ponto de jogo do bicho na zona norte.

>> Pois é. Pois é. É assim que a gente gosta, né? [música] Esse criminoso teve uma um azar danado, mas é assim que tem que ser. Agora vai responder atrás das grades. Outro caso

absurdo e que a gente tá acompanhando ali com todo cuidado, porque os responsáveis de uma creche de animais aqui em Botafogo, na zona sul do Rio, eles são acusados de agredir e manter cachorros, gatos presos em ambientes totalmente insalubres. Quem vai trazer mais detalhes pra gente ao vivo é a Bárbara Cabral. Bárbara, vem para cá. Boa tarde para você. Que caso bizarro.

Como é que essa denúncia chegou até a polícia? O que que os investigadores [música] estão levando agora como prova também em relação a esse caso? >> Boa tarde, Clara. Boa [música] tarde a todos que assistem o Brasil Urgente Rio. Então essa denúncia veio de um ex-funcionário desse hotel para cães e cachor para cães e gatos que fica aqui em Botafogo, na zona sul do Rio. E aí a

Polícia Civil está investigando esse local por conta dessas denúncias de maus tratos. As imagens que eh esse ex-funcionário eh levou até a polícia mostram esses animais sendo colocados em lugares muito sujos, apertados e também sendo agredidos com uma certa frequência. Além disso, eh, outras imagens também mostram que esses animais eram colocados com, eh, com com coisas ao redor do pescoço que eram muito curtas e por isso eles não conseguiam comer, beber, nem dormir sozinhos. imagens eh de prentes de conversas de responsáveis docários orientavam esses funcionários a tratar esses animais de uma forma mais ríspida, por conta de estarem eh latindo muito. Por conta de tudo isso, a Polícia Civil tá investigando o lugar de acordo com a defesa da dona do estabelecimento. Ela

nega, né, todas as acusações e diz que as imagens que mostram essas situações todas foram manipuladas e as mensagens de texto foram tiradas de contexto. A defesa também diz que ela está colaborando com a investigação e tá ajudando aí com tudo que as autoridades precisam. O Conselho Regional de Medicina Veterinária do Rio afirmou que não foi notificado, né, de denúncias contra o local, mas que depois das imagens que foram divulgadas, eles vão apurar os fatos e vão abrir uma investigação e aí se necessário, autuar a Polícia Civil e também o Ministério Público, viu? >> Pois é, Bárbara. E as imagens que a gente tá vendo aí enquanto você tá falando são impressionantes. Quero saber

também se tem alguma informação de algum bichinho, né, algum cachorro, algum gato que teve algum problema ali de saúde por conta desse tipo de tratamento ou ainda não tem essa informação ou ainda faz parte [música] da investigação? Então, claro, ainda não tem essa investigação que a gente sabe que algumas pessoas que tinham seus animais ali sobre os cuidados do local, eles chegaram até verificar que os animaizinhos tinham alguns machucados, mas que pensavam que era normal de brincarem, enfim, e que depois que tudo veio à tona, que essas imagens vieram à tona, eles começaram a suspeitar de que os animais estavam machucados por conta dessas agressões. E aí a polícia tá investigando tudo certinho. >> É isso. A gente vai continuar de olho acompanhando então também essa investigação e o que aconteceu com esses bichinhos. Obrigada, Bárbara. Daqui a

pouco você volta com mais informações. E olha, para deixar o clima pouco mais leve, a gente sabe que quinta-feira é bom demais, porque tem quem tem a mim. Vem para cá, mim, que eu já quero saber o que que temos de notícias. >> Boa tarde. Para relaxar, né? Para ficar

uma coisa mais suave, para divertir, para dar mais frescura na sua casa. Hoje tá imperdível. Como sempre, toda quinta-feira a celebridade apronta e a gente conta. Conta porque eles são que nem a gente é o pior. O babado hoje tá forte, meu amor. Eu acho que eles são

piores. >> Eu acho. >> Numa boa. Agora eu quero falar uma antes, antes eu quero fazer uma enquete. >> Adoro.

>> A enquete é legal. Pode mandar pra gente que a gente quer saber a opinião de você. Você de casa é muito importante a sua opinião, gente. Aqui, ó. Olha lá a enquete. A, eu até fiquei na frente.

Deixa sair. Olha lá. 978 5927. >> Que que acontece? A enquete que eu quero saber é assim, é se você eh brigaria, fazia um barraco, brigar ou discutiu uma vida pessoal com seu ex nas redes sociais, que as redes sociais estão tão tão loucas na vida. As pessoas botam tudo

nas redes sociais, barraco de família nas redes sociais. Você faria isso? Você concorda com isso? Manda pra gente que eu tô aqui aguardando. E a e a você colocaria >> um barraco, uma briga ali do família?

Não, jamais. >> Familiar, gente. Você fala ou vai na casa ou então discute pessoalmente, mas não botar nas redes sociais. >> E toda a família tem um desentendimento, né? >> Sempre.

>> Sempre. >> Não. Qual família? Qual casal que não tem um DR, né? Que agora é DR, né? Uma

briga. Todo mundo tem, gente, pelo amor de Deus. >> Só não precisa sair esponda, né? >> Mas esse casal que eu vou falar agora é um casal. Ih, já quero saber.

>> O empresário, o rei da da do agro de Goiás. O bota a foto deles aqui para eu começar a contar. É esse daqui, ó. Tá vendo esse? Quem que é >> aí? Tá vendo? Essas duas mulheres aqui

são gêmeas. Elas são gêmeas. são irmãs. E ele é o rei do agro lá em Goiás. O cara é poderoso, só que ele é casado com as duas.

>> Ele casou com as irmãs. >> Com as duas. Ele é casado com as duas irmãs, gente. Pelo amor de Deus. É isso que você que isso que vocês estão escutando, gente. Olha aqui. Uma mora no

andar de cima, a outra mora no andar de baixo e ele casado, casado mesmo. Netzal essas coisinhas de de sair, não. São casados. Ele namorou uma, aí largou, aí namorou a outra irmã e largou, aí voltou com a outra irmã, aí as duas se juntaram. Tá bom para você? Eu vou carimbar. Eu eu

tô falando rápido que as minhas notícias são bem piores do que essa, hein. >> Gente, já chegou carimbando. Já chegou. Vou carbaro. >> Pá, é de quinta. Eu não concordo. Você

concordaria em dividir seu marido? >> Você dividiria seu marido? A a enquete eu até poderia ter mudado, né? Você dividiria seu marido? >> Podia.

>> É, podia não. Mas a enquete é o seguinte, eu quero eh semana que vem eu posso fazer essa enquete. >> Ai, é. Ai, vamos fazer duas enquetes hoje. Vê se o diretor deixa. Diretor, posso

fazer essa enquete que agora eu vi? Tem duas, né? Duas noivas, duas mulheres. A gente tem duas enquetes hoje. >> Se você dividiria seu marido, manda pra gente por.

>> Então, olha, vamos organizar. São duas enquetes. A primeira, faz a pergunta da primeira. A primeira pergunta é o seguinte: se você eh botasse um barraco familiar, uma discursão familiar nas redes sociais, que todo mundo coloca tudo nas redes sociais, ou você falaria particularmente com o seu ex-marido, ou você ligaria, ou falava, mas não botar nas redes sociais para todo mundo sabia, para todo mundo saber, nem aquela, aquela internet fechada, não, aberta, todo mundo viu, porque eu tenho uma fofoca sobre isso. É, a fofoca é brav.

Vou carimbar, vou carimbar, carimbar mesmo. E a outra enquete, a segunda é essa >> que eu adorei risco. Você dividiria seu marido? Me fala, você dividiria sua namorada, sua esposa, o seu marido? Cara, estamos aqui. A sua opinião é

muito importante pra gente, né? >> Não. E olha só, a gente quer resposta hoje é resposta criativa. >> É, não é, >> a gente vai ler resposta criativa, né? É, não queremos não.

Exato. >> A gente quer o porquê. >> É isso que a gente quer. A gente fica aguardando. >> Eu quero o porquê da sua resposta.

>> Eu quero saber. >> Daqui a pouco a gente volta. >> Eu v. Eu quero ver. Só vou. Já vou olhar

agora. Já vou dar uma olhada. >> Brasil Urgente Rio. Oferecimento. Venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias. e óculos completos por R$99,90.

Venha ser feliz nas óticas do bem. >> Você já percebeu que com o passar da idade surgem dores, inflamações e aquele [música] cansaço constante no corpo? É por isso que eu quero apresentar para você o ômega-3 mais puro e concentrado do mundo, o Norwegian da Top Term. [música] Se você sente dores que tiram seu sono ou aquele peso nas pernas que incomoda no dia a dia, o Noregian é para você. Ele ajuda a desinflamar o corpo, cuida do seu coração [música] e até da sua memória. Tudo isso sem

cheiro, sem sabor. E hoje tem uma condição especial. Ligue já e comece a usar [música] sem pagar nada agora. Isso mesmo, sem cartão de crédito, sem entrada e ainda faz no boleto com frete grátis. Então aproveite, ligue agora [música] 08007706976.

Garanta o seu ômega-3 da Top Terme. [música] Receba um super desconto, mas tem que ser agora. 08007706976. Ligue e cuide da sua saúde. >> Rancho Português, um dos mais premiados restaurantes do Brasil. Ponto de

[música] encontro de luso brasileiros, celebridades e admiradores da alta gastronomia, com receitas tradicionais de Portugal feitas [música] com o mais nobre bacalhau da Noruega, pratos com frutos do mar e uma estrelada carta [música] de vinhos. Sobremesas tentadoras e uma loja de louças portuguesas completam [música] essa experiência inesquecível. Rancho Português, rua Maria Quitéria, 136 e Panema. Aniversário Rede Economia. >> A festa da economia é aqui.

Arroz e o Migote R,95. Feijão Caiteiro 5,79. Azeite Oliveira da Serra R$3,90. Mistura creme de leite mococa 1,79. Leite em boninho R$ 14,98. Aém R$ 28,97.

Linguiça suína seara R$,97. Coxinha da ASA R9,98. Antática Super Latão 419 no app. Economia é aqui. >> Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Trabalhamos

com profissionais especializados na compra de joias, relógios de luxo, brilhantes, obras de arte

E hoje tem novidade, novidade na lei seca. A gente foi até lá conhecer esse novo aparelho que mede o álcool no corpo e que promete ali agilizar a fiscalização nas blitzes. A gente preparou inclusive uma reportagem que mostra não só equipamento e como ele funciona. Vamos ver. >> Na Blitz, a orientação agora pode ser diferente. Em vez de soprar, o motorista

se aproxima do aparelho e começa a contar. O novo procedimento nas ruas do Rio funciona como uma triagem para identificar a possível presença de álcool no corpo. É o chamado teste passivo de alcolemia que começou a ser usado pela operação lei seca. Diferentemente do medidor convencional, o bafômetro ele não mede a concentração de álcool no organismo, apenas indica se há ou não possíveis sinais da substância. O teste passivo é ainda mais simples e mais rápido. Ele consegue

verificar apenas com a presença do ar. Ou seja, quando eu me aproximo do equipamento e faço a contagem, a presença ou não de álcool. Vamos ver. 1 2 3 4 5 6. >> OK.

Aprovado. >> Aprovado. Mas esse aprovado é apenas o resultado da triagem. O novo aparelho não substitui o bafômetro e também não gera punição automática. O teste passivo, ele só indica se há a presença de álcool no ar, que é expido pelo motorista quando ele fala. Caso esse

teste tenha como resultado positivo, essa pessoa vai ser conduzida pelo nosso policial que fez a abordagem e aí sim ele vai realizar o teste quantitativo, que ele é um teste evidencial e ele demonstra a quantidade de álcool que existe naquele organismo. >> A nova etapa segue as regras estabelecidas pelo Conselho Nacional de Trânsito. E é aqui que aparece também o efeito prático da mudança. Como primeira etapa, o equipamento pode reduzir o tempo das abordagens, principalmente para quem não bebeu. O motorista pode se recusar a fazer o pré-teste, mas assim como já acontece com quem se nega a passar pelo bafômetro, a decisão não livra o condutor das consequências previstas na lei.

>> Existe a previsão dessa recusa no Código de Trânsito Brasileiro. Contudo, ela traz implicações administrativas. O condutor, ele vai ser autuado e também vai sofrer medidas administrativas aplicadas pela Autoridade de Trânsito. >> E a atualização das regras não para no álcool. A nova resolução também regulamenta o uso de equipamentos para identificar outras substâncias psicoativas, o chamado drogômetro. Os

novos equipamentos ampliam as formas de triagem nas blitzes, mas a lógica da fiscalização continua a mesma. Identificar quem pode estar dirigindo sobál de outras substâncias e a partir daí seguir a lei para proteger o trânsito e as pessoas. >> E vamos aproveitar quem está falando de lei seca. Vamos falar de trânsito, câmera da 7 Rio pra gente ver agora. Centro de operações aí mostrando pra gente Avenida Presidente Vargas, [música] Trânsito Intenso, sentido Praça da Bandeira. Quem para quem tá indo

inclusive ali em direção à Candelária, trânsito tá ali, ó, fluindo, mas fluindo bem devagar. E a gente volta para falar daquele caso impressionante que parece até coisa de cinema. O motorista de aplicativo, que segundo a polícia, ele aceitava algumas corridas ali, só que ele ia aproveitando e recolhendo dinheiro do jogo do bicho, impedindo que os passageiros descessem carro. Só que ele pegou uma passageira que era namorada de um delegado da delegacia antquestro. Ou seja, ela foi sequestrada e aí, claro, rapidamente ela foi lá, avisou ao namorado que é delegado da e aí a gente vai ver como é que o caso terminou. A reportagem é da

Bárbara Cabral, que inclusive, na verdade, ela vem ao vivo. Vem ao vivo porque essa história é muito boa. Ô, Bárbara, vem para cá, conta pra gente. Cadê você? Olha só, Bárbara, hoje você tá com só casos, né, que a gente tá ficando impressionada. Esse caso aí,

conta pra gente como é que, Claro, rapidamente chegou a Polícia Civil, mas como é que acabou, como é que se deu essa investigação aí? Que claro, provavelmente esses criminosos aí ou já tinham passagem ou já eram suspeitos? Conta pra gente. >> Então, Clara, essa operação toda acabou com três presos. Como você disse, tudo começou com essa mulher que pegou um carro por aplicativo e percebeu que o motorista ia por um caminho diferente do que ela estava pedindo. E aí quando ela

se tocou o que estava sendo sequestrada, ela acionou a delegacia antquestro. Eles foram prontamente eh abordados, ela foi resgatada e esse homem foi preso. E a partir de então a delegacia conseguiu entender como que funcionava todo esse esquema deles para poder pegar dinheiros do jogo do bicho. E a partir dessa prisão, então, a polícia conseguiu chegar até dois pontos de jogos eh irregulares do jogo do bicho para poder fazer novas prisões. Esses pontos ficavam em Vila Valqueir, na zona oeste do Rio, e lá a polícia conseguiu prender um homem também que prendeu, além disso, máquinas caçaníquias que estavam lá com ele. Em outro ponto, ele prendeu uma

mulher. Lembrando que o motorista que foi preso com a primeira vítima, né, que achava que tinha sido sequestrada, eles também prenderam junto com ele apreenderam dinheiro, também prenderam anotações de contabilidade do esquema e mais máquinas caçaniques. Eh, essa prisão, essas prisões aconteceram na última terça-feira e a delegacia de sequestro também disse que alguns deles têm de fato passagem pela polícia. Eh, além disso, essas três pessoas, né, que foram presas, foram autuadas por organização criminosa. E aí as investigações continuam, né, Clara, para poder identificar outros integrantes dessa organização e prendê-los também.

>> Obrigada, Bárbara, pelas informações. Daqui a pouco você volta. Agora indo direto ali pertinho da comunidade do Dendê, Ilha do Governador, zona norte do Rio, porque duas pessoas foram balhadas na noite de ontem. O Vinícius Calisto tem mais detalhes desse caso. >> Uma grande mobilização para prestar socorro a duas pessoas que foram vítimas de mais uma noite de violência na cidade do Rio. Dessa vez o episódio foi na Ilha

do Governador, zona norte da capital. Nessa quarta-feira, esse grupo de moradores se junta para socorrer essa mulher que está caída no chão. Ela levou um tiro de bala perdida na região do abdômen. Os moradores ajudam a colocá-la nessa viatura da PM que parte em direção ao hospital. Além dessa mulher, um outro homem mototaxista também foi atingido por um tiro no ombro. De acordo com a

Polícia Militar, o confronto começou quando agentes abordaram um carro com criminosos saindo do morro do dendê. Os bandidos atiraram contra as equipes que revidaram e houve o confronto que terminou com os dois inocentes atingidos. As vítimas foram socorridas aqui pro Hospital Municipal Evandro Freire, passaram por cirurgia e não correm risco de vida. A Polícia Militar apura se os criminosos envolvidos na troca de tiros estavam fugindo de uma operação que aconteceria no morro do Dendê. A ação que estava sendo planejada pelo batalhão da Ilha do Governador não aconteceu devido à falta de efetivo para reforço. Os criminosos conseguiram

voltar para dentro da comunidade. >> Foi uma cena assim lamentável de de se assistir. A gente tem costume de ficar aqui nessa praça aqui na principal. Tava até cheia. E do nada a gente escutou os tiros. Quando a gente escutou os tiros,

a gente correu para se abrigar. Aí só que na hora ali, né, quando a gente parou para ver a mulher caída e o rapaz caído também, o mototáxi, né? A PM reforçou o policiamento nas ruas do entorno onde o confronto aconteceu e nas imediações do Hospital Evandro Freire. >> Pois é, chegando essa hora, quase 6 horas, já sabe, horário do rush. Trânsito, trânsito ali, principalmente viaduto do Santiago Dantas, altura da praia de Botafogo, sentido ali túnel, trânsito intenso, fluxo ali bem devagar.

Daqui a pouco a gente fala de trânsito em outros pontos da cidade, porque agora é a hora dele. ACADER roda o VT.

>> Olha, quem dá um frescor na sua casa, né? Chegamos agora. Se prepara que agora a gente não vai parar não. Vai ser duas agora, duas no segundo bloco. Começando.

Solta a música. >> Que música, gente? Que eu não tô sabendo, gente. É tudo aqui, ó. Novidade. Acho que você pode cantar a

mim também. >> Você que tem que cantar. >> É, eu não tô sabendo. Eu tô esperando você me contar quem é. >> Solta a música. A gente tá ao vivo. Ao

vivo é assim mesmo. Conheço, hein? amava >> a Kelly. Olha só, gente. Lembra dessa música? Ela é maravilhosa. [música]

>> A, que que ela fez? Eu adoro ela. >> Não, eu também. Mas olha, olha o que que é de quinta. Ela falou que é muito estressante ela morar em três países.

Oi, >> gente. Eu moro numa Barra da Tijuca e não fico estressado. E ela morar em três países, que é Portugal, aqui no Rio e também sabe aonde? >> Onde? Angola.

>> Angola. Por que Angola? Bota, bota o vídeo dela na ela em Angola. Olha aí ela poderosa em Angola. >> Enche a tela para pessoal de casa ver aquela aqui. Porque o marido dela, meu

amor, é milionário. Ele é quase o dono de Angola. Eu eu conheço o casal, fui no casamento deles há anos, anos atrás. Ele é poderoso lá. E ela tem três casas. Mas qual é a

dificuldade? Ela tem a dificuldade de fazer mala, desfazer mala. Ah, para não, [risadas] para não. O que que você não gosta de fazer mala? >> Não. É muito bom viajar, mas ela deve

fazer várias vezes, né? >> Mas ela deve ter várias camareiras. >> Eu vou passar um pano para aquele que que eu gosto dela. >> Não, não. Mas pera aí. E morar em três

países, gente, por favor, me perdoe. É um perrengue chique, não é verdade? Você de casa vai concordar comigo, gente? Porque por reclamar de fazer mala, se desfazer mala e por morar em três países maravilhosos. Imagina, Portugal é lindo, Rio de Janeiro é um é maravilhoso, né? A agora reclamar é

pegar o Japeri lotado todo dia, né, meu? Não tô falando mal do Japeri, não. É um beijo, um beijo para Japi. Mas pegar o trem lotado, meu amor. É isso aí, sabe?

Agora reclamando. Não vou carimbar, querido. Não, eu vou carimbar. Esse é o maridão. O rico poderoso lá de Angola. É verdade.

De Angola não. Ele é brasileiro. É. Não, ele eu acho que ele casou. Tem tem dupla. Você me salvou. Adorei. Minha.

Olha minha gata loura me salvando. Vou carimbar aqui. Pá. Terrengue chique. Agora >> agora tem mais uma, né? Antes ao final

tá também poderoso. Não, agora tem uma >> é o cantor >> Zé Felipe. >> Quem é o Zé Felipe? Entra aqui. Olha só.

Não bota agora o vídeo não, que aqui quando a gente fala quando a gente fala do barraco, a gente fala do barraco, da situação, o que é de quinta com provas. A gente temos todo tipo de provas, vem provas, né, amig? Você não vem assim, falas não, a gente tem vídeo, né? A celebridade apronta, repõe e a gente vê o barraco dos artistas. Eles peidam pior que a gente. O peido da Madona é mais

pedorento que o nosso, gente, né? Imagina. Ah, vai peidar cheiroso. Onde já se viu? Desculpa eu falar o linguajar, mas eu falo linguajar na lata.

>> Ele tá lá fazendo show. Vou contar a história. Um fã em Barretos que pagou quase R$ 200 de ingresso, que lá varia o preço, R$ 200, R$ 400. Em Barreto teve aquele festival que todo mundo viu que é maravilhoso, que é o festival um dos mais famosos de sertanejo, é lá em Barreto. Ele foi, ele foi lá, tá cantando. Vamos ver agora o barraco.

>> Que que um, que que um pagante, um público pagante, um fã, não é fã. Fã não faz isso. Pega aquela foto da do Vini Júnior com a com a ex-mulher dele que é a mãe dos filhos dele, com a Virgínia e fica mostrando. Ele falou palavrão e perdeu a linha. Eu concordo.

Eu concordo com ele. Vamos ver você aí, meu grande, cadê ele? Tava mostrando a conta. Vai tomar no seu [aplausos] >> bosta caga na roupa. >> Você aí, meu brother, cadê ele?

>> E ele viu, né? >> Ele viu, mas o cara foi irritante. Ficou mostrando a foto para afrontar o artista. O cara paga o ingresso. Isso paga o ingresso, paga caro. Que eu não

até R$ 200 pelo preço da que os artistas aqui estão cobrando. Por exemplo, a Maria Betânia, o show dela que eu fui lá no Vivo Rio, o preço do ingresso dela é R$ 950. Querido, ou eu compro o microondas ou vejo o show da Maria Betânia. A Xuxa, sabe qual é o valor da do ingresso ou aquele que você quer ficar perto do artista? Tá, não tô falando arquibancada do vipão lá da Xuxa para você ficar ali aqui no Maracanã, que vai ser no Maracanã em pé. Se tiver

chovendo, você vai pegar chuva ou não. R$ 1580. Oi, cara. Onde nós estamos? Onde? Então

o cara paga esse ingresso, paga passagem, paga. Porque lá em Barretos muita gente vem de fora. A cidade lá cabe mais do que não sei quantas mil pessoas. A a casa tava, a cidade tava lotada de hospedagem, passagem e tudo isso e ainda bota um cartaz para agredir o artista. Não, eu não vou carimbar ele, eu vou carimbar sabe quem? O fã afoito

que fez isso com esse descarate, não é verdade? Vamos carimbar aqui. >> Carimba >> pá. Aí, cara, mas tem a enquete. A enquete, a enquete. Você manda para cá.

Tem um cara são duas, hein? Que que o cara falou, hein? Não, não fala não. A gente vai colocar. >> Ô, mas tem gente falando que você não comemorou ainda hoje. Tá aqui. E

comemorar o quê? >> Vascão, cara. >> Ah, é Vascão. Não, mas nem precisa. Tá na minha cara. Aí é Vascão, cara.

>> Comemorou aqui ainda. >> Deixa eu falar um negócio. A enquete, vamos repetir a enquete. Repete o telefone primeiro. >> Rep 99787927.

E preste atenção que hoje são duas enquetes, >> não é? Duas que hoje a gente aumentou, era só uma. A primeira era se você o seu barraco e com a sua ex, com a sua ex botava nas redes sociais, em vez de resolver pessoalmente entre vocês ou entre a família, não envolver o público, não envolver as pessoas, para que botar na internet? E a segunda, >> a segunda, qual é? >> A segunda eu amo. Você dividiria seu

marido? Você casaria, homem? Casaria com dois duas mulheres? Que o cara casou? Eu contei aqui, ó. Não é verdade? O rei de

lá de Goiânia casar com duas irmãs gêmeas. E você? E você, homem ou mulher? Mulher, você casaria com dois homens? Você se dividiria, hein? Me conta aí.

>> E eu já dei uma espiadinha, tá? Tá cheio de mensagem ali, ó. Criativa. A gente quer resposta criativa, tá? Não. Sim.

Não, eu quero por justificativa >> porque tudo isso, essa, essa enquete tem a ver com os assuntos que eu vou falar, vou entrar no segundo bloco >> com resposta completa. >> É, não sai daí não, >> não sai que o diretor tá brigando com a gente, hein. Ó, a gente já volta. >> [música] >> Brasil urgente.

de Rio já tá de volta e agora com um recado especial para você. >> Muito mais que especial. Sabe por quê? É um recado que vai te trazer tranquilidade, não só para você, mas pra sua família e inclusive, ó, o seu pet também. Eu vou falar da RPAX, uma empresa com mais de 70 anos, que tem planos a partir de 1,50, ó, não tem taxa de adesão, não tem limite de idade e ó, sorteios mensais de até R$ 30.000

registrados para você. Quer mais? Eu vou te dar, vou te dar promoção real. pega o seu telefone e já começa a ligar no 0800703236. 087030.

Mas ouvi aqui esse recadinho no VT. >> Gente, olha onde eu estou nessa loja linda da Ropax em Nova Iguaçu. Oi Elis, tudo bem? Trabalhando muito e você não esteve ainda em uma das unidades da [música] Real Pax, tá perdendo por planos a partir de 1,50 sem taxa de adesão e sem limite de idade. Tem o sorteio mensal de até R$ 30.000 R$ 1.000

[música] em dinheiro e a telemedicina com vídeochamadas 24 horas por dia. Isabele, precisei de um exame, [música] precisei de uma consulta, precisei de uma receita, tudo por WhatsApp. Praticidade e segurança para você. Você tá perdendo. Ah, tem ainda o sorteio mensal [música] de R$ 30.000 em

dinheiro. 0800703236. Real, gente, cuidando de gente. >> E vem comigo, vem comigo porque tem promoção real. Os primeiros 200 clientes que ligarem agora no 08703 0236 sabe o que que vão ganhar? Um

presente super especial e mais 20% de desconto na segunda mensalidade. Tem mais. A Ana, eu não tô muito afim de ligar pro telefone. O que que eu faço? Aponta a câmera do seu celular para esse QR code que tá aqui do meu ladinho. Você

paga no Pix, você paga no boleto, você paga no seu cartão de crédito sem perder o seu limite. Tem mais. Clube de Vantagens com mais de 300 empresas com descontos para você economizar muito. Ah, Aninha, eu posso colocar o meu pet no meu plano familiar? É óbvio. É claro

que você pode colocar o seu pet no seu plano. E você sabe também que na hora onde o carinho e o respeito são fundamentais, a gente tá lá há mais de 70 anos. Bora ligar 08703236. 08703236 RPX é maravilhosa e ainda tem sabe o quê para você? Telemedicina. Consultas de

emergência médica, 24 horas por dia. Tô aqui pertinho, ó, desse QR Code e você vai ligar muito, muito, muito, muito e vai aprontar a câmera do seu celular para conversar com uma de nossas consultoras, porque tem promoção pros primeiros 200 clientes. E, é claro, 0800 7030 é a Realpax. mandar um beijo aqui muito especial para toda a nossa equipe de da unidade de Nova Iguaçu que eu estive ontem. Falei com uma porção de clientes que mandaram assim: "A Ana manda beijo para mim". E também vou mandar beijo pro

Daniel, pro Everton, pra dona Maria Helena, Dona Maria, seu José e o Fábio. Ó, beijo para vocês e é claro que você vai ligar, né? 08007030236 é a Repax. Gente cuidando de gente. Compreas carências. Vem, vem, vem.

>> E câmera da S Rio, vamos falar de trânsito ali. Ao de front, isso ali quem tá indo, sentido túnel Rebolsas tá com trânsito complicado, justamente por conta de um acidente envolvendo uma moto. A gente consegue ver ali, ó, uma faixa de cada sentido da via expressa está interditada. a gente consegue já verificar isso justamente por conta dessa câmera da 7 Rio, a S Rio inclusive e os bombeiros também foram acionados. Polícia Militar também no local. Já já a

gente atualiza como está a situação por lá, porque agora a gente vai trazer, relembrar um caso que a gente trouxe essa semana aqui no Brasil urgente, o caso do Ademir. Ele que deu uma entrevista ao vivo com a Mariane Lino contando sobre e como aconteceu aquele erro médico que deixou ele sem a visão de um olho. A gente acompanhou desde o início a nossa produtora Júlia Herreira conversando com todos os responsáveis, pedindo nota, cobrando. Conseguimos agora um retorno. A gente vai ao [música] vivo, inclusive com a Mariane Lino, porque a Júlia Herreira já teve atualização e agora Mariane Nino vem atualizando pra gente essa história e a resposta nova que tivemos finalmente e principalmente o Ademir teve, né, Mariane? Conta pra gente.

>> Exatamente, Clara. Primeiro queria começar relembrando um pouco o caso, até para quem não acompanhou a entrevista ao vivo que nós fizemos com o Ademir Pereira da Silva. Ele teve um descolamento de retina em 2018, que seria um procedimento simples, mas ele foi operado como se tivesse catarata. Um mês depois foi colocado um óleo sintético no olho esquerdo dele. Ele precisaria retirar o resíduo desse óleo se meses depois, mas foi alegado que não havia vaga, então ele só retirou um ano depois. E uma perícia médica confirmou

que essa demora foi o que provocou a perda da visão no olho esquerdo. Desde então ele tenta a reparação na justiça. A gente tem inclusive um trecho aí eh para mostrar para quem tá em casa, quem não acompanhou do Ademir contando o quanto isso afeta a vida dele, quanto ele tava buscando justiça. Vamos rodar primeiro para depois a gente trazer a atualização. >> Acabou com a minha vida. Acabou. Acabou

com a minha vida. Hoje eu não tenho vida social. >> Por causa de dois pessoas incompetente, irresponsável. Me deixaram cego nesse olho. Caminhoneiro profissional. Perdi minha

profissão, minha CNH. Hoje eu sou totalmente fora só as minhas mãos tudo comida por causa do sistema nervoso. Eu não consigo mais dormir direito. Vivo lutando para não deixar minha família passar fome por causa de erro médico tão simples. >> E justamente então ele que teve a vida tão mudada por isso foi a justiça para tentar uma reparação. A prefeitura de

Duque de Caxias, no caso, esse caso aconteceu no Hospital do Olho de Duque de Caxias, a prefeitura foi condenada a pagar eh danos morais, também uma pensão para ele e entre outras questões. E até agora esse processo estava parado, porque no caso ele transitou em julgado em maio, ou seja, já não havia mais possibilidade de recurso. E faltava ali por parte da juíza responsável pelo processo enviar, intimar a prefeitura de Duque de Caxi dizendo: "Ó, agora já não tem mais recurso, vocês precisam iniciar os cálculos para pagar ao Ademir." Só que esse essa questão chegou ao gabinete da juíza no dia 3 de agosto e até agora, o dia 1eo de setembro não havia uma movimentação para que a prefeitura de Caxias começasse a se movimentar nesse sentido dos cálculos. Agora, então, dois dias depois, temos uma atualização. A

justiça finalmente mandou ali, deu, a juíza assinou o chamado e cumprimento de sentença, ou seja, a partir de agora a Prefeitura de Duque de Caxias precisa cumprir, a não ser que eh tenha ali alguma alegação contrária. Aí dentro de 30 dias eles precisam informar, mas em nota eles já haviam dito pra gente que iam cumprir a decisão judicial a partir do momento que o processo chegasse até eles. Então agora isso chega, então é o próximo passo já deve ser então o início desses cálculos para ver o que que vai ser pago ao Ademir todo retroativo, já que estamos falando de um caso que aconteceu em 2018. Daí então a força do nosso jornalismo em casos que nós já também eh acabamos ali ajudando outras pessoas e agora ajudamos o Ademir nesse sentido. Claro que não é o fim, ainda vamos continuar acompanhando porque não existe uma previsão pro pagamento, mas já é um passo que a gente conseguiu alcançar que foi dois dias depois a justiça fazer ali dizer até a sentença precisa ser cumprida.

>> É isso. Um caso absurdo, uma espera absurda da justiça, um erro grotesco do hospital. Finalmente agora, como a Mariane falou, com a força do jornalismo aqui da Band, a gente conseguiu finalmente uma resposta, uma resposta aí também pro Ademir. Parabéns pela sensibilidade da Mariane Lino contando essa história, pela decisão de trazer essa história Eduardo Gustavo Osório e também pela incansável ali procura [música] por resposta ali por parte da produtora Júlia Herreira e agora finalmente com essa resposta. Então vamos aproveitar falando ainda de denúncia Band Zap que chega por aqui, a Mariane Nino vai contar outra história pra gente que a gente recebeu, uma denúncia sobre a falta de certas linhas de ônibus em Botafogo, zona sul do Rio.

>> 6:35. Tô aqui na voluntários da Páscoa, esperando 319. Agora chegando lotado, ó. Loado, lotado. Finalmente vem ele aí, ó. 109

79. Finalmente estou no ônibus. As segundas e quintas-feiras, a Carolina tem enfrentado grande demora da linha de ônibus 109, que faz o trajeto São Conrado, terminal Gentileza. Na volta para casa, ela e outros passageiros esperam pelo coletivo por longos períodos em um ponto na rua Voluntários da Pátria, em Botafogo, na zona sul do Rio. >> Sempre é assim, sempre demora muito para passar e a gente fica aqui esperando. Aí

o ponto enche aí quando já chega o ônibus já vem muito cheio. Uhum. >> E aí a gente vai nesse sufoco até chegar lá. Uma espera que afeta o dia a dia e o descanso. >> Eu fico de assim manhã inteira à tarde no trabalho. Aí eu chego, vou direto

para cá. Aí a gente já fica aqui no curso. A gente quer voltar para casa, eu moro na zona norte, aí fica muito complicado de voltar, porque se tivesse mais ônibus passando, ficaria mais fácil. Eu chegaria em casa mais rápido, teria mais tempo para mim, mais tempo para descansar e tal. Nossa equipe chegou ao ponto nessa quinta-feira às 2:20 da tarde. Logo um ônibus chegou. 10 minutos

depois mais um. Foram mais 20 até a chegada do terceiro durante a entrevista com a Carolina. A linha 109 não é um caso isolado. Os passageiros também reclamam da demora de outras, como as que vão pro centro da cidade, onde há integração com outros ônibus e os trens. 9 demora muito. E 157, gente. 157 deixa

lá dentro da rodoviária. A gente não precisa andar aquele pedaço todo. Ele é uma Nossa Senhora. Não tem, não tem. Gente, sai sair daqui 10:20, chego lá quase meia-noite.

>> A 410 que faz o itinerário SPEN Gávia também é alvo de críticas. Nessa quinta a Maria esperou o ônibus por mais de meia hora para voltar para casa. Essa não é a primeira, nem será a última vez. feriado, então >> é sentar e criar raiz porque tem fim não. Então é chegar em casa, sai duas horas, vou chegar em casa 4 horas, moro aqui no Catumbinho.

>> A Band procurou as empresas responsáveis pelas linhas citadas e aguardam posicionamento. >> É, a gente estava aqui conversando porque olha que confusão, né? Que absurdo. Que absurdo. >> Todo lugar tem esse esse esse problema.

>> Tudo tudo lugar. >> Mas não é só no ônibus não. A confusão não é só no ônibus não. >> Aonde >> é muda dos famosos também. Agora a confusão do piolho internacional. Vocês

viram isso? Luana Piovani e Pedro Scube. Oi. São maridos. Tem três filhos. A

atriz acusou o ex-marido surfista, né, Pedro Scubem piolhos no Brasil. Não, o Pedro Escur falou que os piolhos vieram de Portugal, onde ela mora, as crianças, duas crianças que um mora com ele aqui, duas crianças que moram lá em Portugal já veio com as lêndias. Lêndias para que vou explicar, eu não sou eh médico nem nada disso, mas são os ovinhos do piolho que ficam na cabeça. Eu não tenho esse problema. [risadas] Já pegou piolho?

>> Ah, criança, toda criança pegou, né? >> Pegou. Quem não pegou preolho, mas em vez a confusão foi tão grande que até sabe quem tá envolvido nisso? A secretária de da prefeitura do Rio de Janeiro se meteu, tem até o cartazes fizeram cartaz em cima dessa história. Mas antes eu vou explicar para vocês a situação. Bota a o

vídeo da Luana Peovani falando dos piolhos que estão que tá coçando, que os piolhos não vieram de Portugal. >> Ela foi falar de piolho na internet. na internet, gente. Mas piolho, não. Olha aí, ela botou a foto, ela postou a foto do piolho.

>> Botou a foto do piolho. Não, olha só. E olha as fotos. Segura sua foto aqui, por favor. Não, isso aí. O braço dele é

outra pic. Ele é alérgico, garoto, Dom. Ele é alérgico à picada de mosquito. OK, esse já é outro assunto. Mas a história, esses pontinhos preto são piolhos. E ela

botou nas redes sociais acusando Pedro Scub. E o Pedro SC fala que não foi com ele, que os piolhos vieram já de Portugal para cá. Gente, para que botar isso nas redes sociais? Para que expor uma situação dessa de briga de família? Gente, eu não sou eu não sou a Cristina Cristina Rocha para ser caso de família, mas é um horror. Bota aí a Luana P. Ah,

o cartaz é esse. Enche o cartaz para as pessoas em casa. Não deixa o teu >> chupar nessa onda. Ai, olha só, você adorei o cartaz. Secretaria de saúde, vocês adorei a ideia é uma coisa com em cima. Agora vamos botar Luana Povani, o

vídeo dela. >> Língua de trapo. Fala com a Cint, a sua ex-esposa, para você ver. Ela começou a coçar a cabeça uma semana depois. Ela pegou piolho no Brasil com você. Nós

temos problemas de piolho em Portugal, mas eu sou sempre muito atenta. Deixa de ser responsável, bate no peito, segura tua onda, cresce, evolui. Não fica se defendendo não, cara. Aprende, >> gente. Que barraco. Olha aí. Ela em vez

de falar com ele pessoalmente, botou nas redes sociais. Isso dá para todo mundo ver. Agora tem o Pedro Scub respondendo a ela. Olha o barraco. >> A Aurora não estava com piolho, o Dom não estava com piolho, eu nem a Cíntia estávamos com piolho. Quem trouxe essa

lendia de Portugal foi a Lis. E eu agora vendo as datas, realmente não foi no dia que ela chegou, foi três dias depois que ela chegou. Eu só tô te respondendo aqui porque tem uma hora que a gente cansa de ficar falando mentira na internet e as pessoas acreditando no que é falado na internet. Tá bom, >> gente, que barraco. >> Mas coitadas crianças que acabam sendo expostas.

>> Isso completamente. Pai e mãe, os verdadeiros. Pai e mãe expondo a família toda. E é uma confusão internacional de piolho internacional em redes sociais. Para quê, gente? Pelo amor de Deus.

Claro que é de quinta categoria. Claro que eu vou ter que carimbar. Carimbar os dois. Infelizmente, cara, tem, você vai concordar comigo. Temos que carimbar os dois. P estremece aí, pá.

>> Caramba, >> ela e ele, pá. É de quinta categoria. Agora, paparazzi, eu eu defendo todos os paparas, já falei aqui várias vezes que eu defendo os paparazes porque eles estão trabalhando. É uma profissão, como eu sou fofoqueiro, ela é apresentadora, é uma profissão como outra qualquer de médico, só que o cara é fotógrafo. Ele está na praia fotografando as celebridades. É isso aí que eu Eles são

importantes que tem celebridades que nem ninguém sabe quem é, não tão na mídia. O importante é aparecer, meu amor. Só é visto. Como é que tem aquele lema? Só só é visto que só é lembrado quem é visto.

E os E aí o que que acontece? Muita gente não gosta. Oi, cara. Se não tá satisfeito com a vida, não sai de casa. tá de mau humor, não saia de casa, porque o cara é um profissional, tá lá divulgando e tá trabalhando e não tá ali de pena, não, tá ali trabalhando com equipamento dele, pegando sol, chuva, tudo o que acontece na celebridade, não é verdade? Claro que ele fotógrafo de de

a Z desde ex fazenda. Ai, nem gosto de falar isso que para mim isso nem era para ser fotografado. >> Agora o pap tem é Fabrício Pio é >> é Pioane isso aí. Viralizou depois de uma briga na praia. Sabe com quem? Com

Rafael Infante. Você sabe quem é o Rafael Infante? Não. Eu só conheci ele agora quando ele fez alguma participação no Luciano Hul. Não sei quem é. Aí olha

o vídeo. O que que o cara, esse Rafael falou? >> Cadê? Não vi >> para ele. Bota aí, aumenta o som.

>> Você parar de tirar foto minha. >> Sou papar, mano. Tu é fechou. >> Polícia federal já tá com teu nome, tá? >> Fechou.

>> Se liga. >> Fechou. >> Pedi para você parar de tirar foto minha. >> Hã? Você pari >> só para mano.

>> Fechou. É, tô pedindo para não ficar tirando foto dele ali. >> E falou que tá, ligou pra polícia federal. Oi, que isso, meu querido? Acorda. Onde já se viu isso? Quem é

Rafael Infante? Você de cadê tá perguntando quem é esse cara agora? Fazer isso com profissional? Não, não tá, tá infeliz, não sai de casa. Temos o vídeo também que o fotógrafo, o Paparazzi, mandou pra gente. Diretor

Gustavinho Osório, >> mande pra gente com exclusividade que o Paparage falando, sabe o motivo dessa confusão. Antes teve uma foto antes. Roda aí, por favor, querido diretor. >> Foto na certa sem mimimê, rapaziada. E outra, ele ficou bolado comigo só porque eu fiz as fotos dele e ele não se contenta com o corpo dele. Eu não posso

fazer nada, eu não trabalho com estética, eu faço foto. >> Entendeu? Ele ficou incomodado porque ele tava com meio cheinho, não sei, não tava feliz com o corpo, cara. Então não vai na praia, é uma pessoa pública. Claro que tem paparaz, não é verdade?

Ah, por favor, vamos respeitar os profissionais. Na na boa, vou carimbar sim. Vou carimbar. Ele porque ele foi agressivo com um profissional que tá na praia com sol ou chuba ganhando seu dinheiro. >> Carimbado.

>> Carimbado, né, gente? Agora tem a enquete. >> É, >> é o Cisizal. Vamos ver o primeiro. A primeira enquete era o seguinte. Se você

dividiria sua esposa ou seu marido com duas mulheres, olha, né? O marido dividia com outra mulher. você é casada, nem que se fosse até a sua irmã. Então vamos ver, vamos primeiro a enquete. Vamos.

>> Cadê >> que que eles responderam? Adora o povo. >> Tá separando porque olha só, tem muitas mensagens aí, ó. Já chegou. Enilda Maria de Oliveira. Dividiria não, cada um no

seu quadrado. >> Tá certo? Você dividiria? Vai, manda pra gente que tá bombando as redes sociais. Carlos Vital, esposa, não dividiria meu pedacinho de estresse com ninguém. Quem

tem o seu que segure. Mesmo >> quem tem o seu que segure. >> Mesmo sendo um estresse. Olha o Carlos Vital, ele é um estresse. >> Agora tem mais, diretor.

>> Tem várias mensagens. Tá até com dificuldade, eu acho que de encontrar as mensagens, porque eu tava vendo ali, tava até de ó, Bia Mulher, a mim famosos fazem isso. Falem mal, mas falem. Não interessa o motivo. Viva o anonimato. Aí

ela já tá respondendo a outra enquete que aracia vai expor a briga na rede social. >> Agora a segunda enquete, se você botaria o problema do barraco da de familiar nas redes sociais. Que isso? Essa ela falou o quê? A mim famoso fazem isso. Falem

mal, mas falem. Não interessa o motivo. É verdade. Eles botam tudo nas redes sociais agora. Tá impossível. Temos

mais. >> Tá tudo lá. Eles gostam, né, de Ó, Margarida, a mim nunca faria isso. Barraco em família já é feio. Imagina nas redes sociais.

>> Sim, concordo. Imagina você expor uma situação familiar e na rede, ainda mais um piolho. Oi, >> Gustavinho. Os meu direito. Tem mais, tem mais uma.

>> Ah, Carlos do Recre Bandeirante. Respeito quem faz. Eu pessoalmente jamais vou expor minha vida pessoal para ninguém, inclusive na rede. Barraco se resolve entre quatro paredes. Pronto, falei.

>> Tá certo, Carlos. Um beijo para pro Recreio Bandeirantes, para todo mundo que mandou. Tem tem muitas. Olha, eu quero agradecer foi o a quantidade de pessoas que estão mandando aqui na nas redes sociais, a gente leu, mas não temos tempo. O programa é curto, são 18:33, gente, né? Não podemos, né? Não dá, não

dá para ler tudo, mas a gente tá respondendo lá. >> Aí muito obrigado por terem mandado. Semana que vem estarei aí com essa loura aqui, ó, poderosa. >> Quinta-feira tem mais a cader e vamos aproveitar já para falar de trânsito. Quinta-feira, este horário sabe que é difícil, mostrando a Avenida Airton Sena, ali na Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio. Aquele tapete vermelho

sabe que é difícil [música] para quem tá indo, principalmente sentido linha amarela. Vim expressa que por lá também já adianto que tá complicado, hein? E daqui a pouco a gente fala de trânsito em outros pontos da cidade, porque agora a gente volta para falar daquele caso que a gente já antecipou aqui de um hotel pet aqui em Botafogo, na zona sul do Rio de Janeiro, em que a denúncia se trata de que os animais estavam sendo [música] maltratados. Isso porque eles estavam ficando ali em locais insalubres. Mas acabou que teve uma confusão ali. Os funcionários disseram

que não era bem assim, [música] que teve uma briga entre eles. Vamos conferir porque a Maria Eduarda Vieira foi lá, fez uma [música] matéria e botou as informações dos de todos os lados. Vamos conferir. >> As imagens mostram os cachorros em ambientes sujos e apertados. Em alguns casos, eles aparecem em coleiras pequenas que não os permite deitar, comer ou beber sozinhos. Em outros

vídeos, um homem aparece batendo com objetos no rosto dos animais. Trocas de mensagens entre profissionais do hotel para cães e gatos pituchos da Luem que a prática seria comum no estabelecimento. Em um trecho da conversa, o namorado da médica veterinária responsável pelo local, identificado como Pedro, pede para que o funcionário de um cachorro, porque ele estava latindo muito. Em outra parte da conversa, a veterinária Luana Dames pede para que coloquem uma focinheira em uma cadela para que ela parasse de latir. A denúncia de maus tratos foi feita por um ex-funcionário do estabelecimento localizado em Botafogo, na zona sul. Inicialmente,

tutores dos animais não haviam percebido problemas, porém após o relato do profissional, eles se lembraram de comportamentos estranhos. Nunca desconfiei, mas já reparei que ele chegava com os arranhões, já chegou com umas casquinhas assim na região do pescoço, como se a coleira tivesse machucado. Ele afirmou que os cachorros viviam presos, inclusive o meu cachorro, [roncando] e que eles eram soltos somente para fazer as mídias dessas as quais eu recebia e provavelmente são as mesmas que vão pras redes sociais. Uma vez quando eu desci para entregá-lo pro Taxi Dog e levar ele pra creche, ele chegou a chorar e tremer. Eu estranhei, fiquei muito com isso na cabeça, mas depois eu imaginei que fosse ansiedade, porque ele também é muito ansioso, muito agitado. Fiquei sabendo

que o meu cachorro e chegou a ser preso diversas vezes e que o meu cachorro também chegou a apanhar. O caso foi registrado na delegacia de Botafogo e está sendo investigado pelos agentes. A veterinária Luana Dames nega as acusações. Segundo a defesa da profissional, as imagens foram manipuladas e as mensagens retiradas de contexto. >> Sobre a questão de bater é pegar o jornal e bater no chão, fazer barulho para apartar briga, para apartar estresse, para tentar calar o cachorro, porque tem cachorro que não obedece o comando simples, como não. Inclusive, a

gente tem mensagem de donos instruindo a gente a fazer isso, de bater o jornal no chão, porque o cachorro se acalma. Só que no dia a dia, na prática, a gente não consegue escrever a frase inteira. Então, a gente escreve palavras curtas que ele entende e ele tá manipulando como se fosse para para agredir um animal, mas não é. >> Ainda de acordo com a defesa do estabelecimento, a médica colabora com as investigações e confia na apuração dos fatos. A Pituchos da Luz segue funcionando normalmente. De acordo com o

Conselho Regional de Medicina Veterinária do Rio de Janeiro, até o momento não havia sido feita nenhuma denúncia referente ao estabelecimento. Porém, diante das imagens, o órgão afirmou que adotará providências para apurar o caso. Se o crime for comprovado, o conselho disse que encaminhará denúncia às autoridades responsáveis. E olha ali pela região sudoeste do Rio de Janeiro, a gente tem observado nos últimos dias intenso confronto, invasão de traficantes em área de criminosos rivais. E aí, hoje o BOP instalou uma base na comunidade da Musema com a intenção justamente de coibir a ação dos grupos criminosos ali na região que fazem disputas territoriais entre as facções. E essa base é só uma estrutura,

com apoio justamente para policiais em uma área de mata extensa na região. E além do BOPE, agentes de outros batalhões também da zona sudoeste [música] vão estar participando dessa verdadeira força tarefa para coibir, evitar que isso se alastre ali para outras comunidades também dessa mesma região. A gente viu Museema, Garden Azul, outras comunidades ali da região com que os moradores estão sofrendo praticamente quase todos os dias com esses confrontos. São eles que têm a vida interrompida, que tem unidades escolares que são fechadas, unidades de saúde também com um atendimento interrompido. Então, cada vez mais difícil desses moradores se deslocarem.

Então agora a gente aguarda que essa base do BOPE ali modifique alguma coisa, ainda mais com apoio também de outras unidades da Polícia Militar. E ainda dá tempo da gente dar uma espiadinha em algum ponto do Rio de Janeiro. Então vamos pra praia e Panema, zona sul do Rio de Janeiro. A gente vendo aí toda a orla, praia, areia, algumas pessoas ainda aproveitando o dia belíssimo que deu ao longo do dia com sol, tempo mais quente, mas infelizmente a gente já adiantou que a partir de amanhã o tempo [música] vai mudar com previsão de chuva isolada em alguns pontos a qualquer momento do dia. [música] A gente vai ficar de olho. Previsão é que isso se

estenda também para o fim de semana, mas a gente fica aqui na torcida. Vai que muda, né? Vai que muda. O Brasil, gente de Rio vai ficando por aqui, mas amanhã tem mais. Te espero sexta-feira, 5:30, aqui na tela da [música] Band. Uma boa

noite para você.

Boa noite. Investigação da Polícia Federal aponta que esquema criminoso ligado à refite custeou o luxo do ex-governador Cláudio Castro. deputado Fed.