---
video_title: "Câmera de segurança flagram criminosos do Comando Vermelho invadindo um condomínio no Rio das Pedras"
video_id: 8maR0kHRfcw
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8maR0kHRfcw
video_date: 2026-07-20T22:15:45+00:00
video_description: |
  Seis criminosos armados invadiram um condomínio no Rio das Pedras na tarde deste domingo. Eles ameaçaram os porteiros com fuzis e invadiram o conjunto. Segundo a polícia, os envolvidos seriam do Comando Vermelho e atuam na região da Muzema. Antes de entrar no condomínio, eles teriam feito parte da tentativa de invasão do Rio das Pedras, quem tem sofrido nesses últimos meses com a guerra pelo controle dos territórios. Os criminosos ainda roubaram um carro, uma moto e danificaram alguns imóveis. Todos os bandidos estavam com os rostos cobertos e a polícia ainda não conseguiu identificar os invasores.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E agora mais detalhes dessa invasão de criminosos fortemente armados em um condomínio em Rio das Pedras. Domingo, 5:40 da tarde. As imagens são de uma câmera de segurança instalada na portaria de um condomínio em Rio das Pedras, na zona sudoeste do Rio. Um bandido fortemente armado aponta o fuzil na direção dos funcionários e obriga a que eles abram a porta. Em seguida, outros criminosos chegam de diferentes lados. Eles continuam ameaçando os

porteiros enquanto atravessam o condomínio. >> Segundo a polícia, os envolvidos seriam traficantes do Comando Vermelho que atuam na região da Musema. Antes de entrar no condomínio, eles teriam participado da tentativa de invasão à comunidade de Rio das Pedras. A área dominada pela milícia tem sido alvo de tentativas constantes de invasão pelos traficantes, que usam uma região de mata entre as comunidades para chegar a Rio das Pedras. No domingo, os criminosos recuaram após uma troca de tiros, invadiram o condomínio com objetivo de voltar ao local onde estavam escondidos.

Além do pânico causado aos moradores e funcionários, os bandidos também danificaram estruturas do condomínio e roubaram um carro e uma moto. Nessa imagem, é possível ver o momento em que um dos criminosos percebe que está sendo filmado e destrói a câmera de segurança. Todos os envolvidos estavam com o rosto coberto. Nesse outro vídeo, os bandidos aparecem na rua do condomínio em um carro branco, com as portas abertas, ostentando um armamento pesado. Logo atrás, outros criminosos surgem em uma moto, também armados. Os moradores ainda

registraram a chegada da Polícia Militar ao local. Segundo a corporação, os agentes foram ao endereço para checar informações sobre o deslocamento de criminosos pela área de mata. Em seguida, foram acionados para a invasão ao condomínio. Os policiais foram ao local, mas nenhum dos suspeitos foi encontrado. Segundo a Polícia Civil, não houve registro do caso, mas a corporação afirmou que mantém investigações permanentes para identificar integrantes das facções.