---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -  27/03/2026"
video_id: lWppnThs9Tg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lWppnThs9Tg
video_date: 2026-03-27T17:33:51+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Muitíssimo boa tarde, de começando mais um Vem com a gente ao vivo. Olha, hoje é sexta-feira, aquele dia pra gente já ficar feliz pensando no final de semana, mas eu abro o programa de hoje com um flagrante de um crime cometido ontem contra uma idosa em Copacabana. Aliás, foram dois crimes. A idosa foi assaltada e arrastada por um dos criminosos. Quem trz informações pra gente é o Guilherme Faria.

Boa tarde, Guilherme. Eu o vídeo é é de embrulhar o estômago, né? O, eu queria que você falasse um pouquinho o que a gente sabe sobre esse assalto, que a polícia já conseguiu levantar, como é que tá a idosa. Boa tarde. >> Caso absurdo, né, Rodrigo?

Boa tarde para você também, para todo mundo que nos acompanha. Essas imagens são realmente impressionantes e muito tristes. Esse caso aconteceu ontem plena luz do dia, 1 hora da tarde, uma rua muito movimentada. A gente tá falando da Xavier da Silveira ali em Copacabana, é quase na chegada aí panema já. uma rua que é bastante movimentada, muita gente passando, principalmente nesse horário que era horário de almoço, saída e entrada de escola, enfim, esse criminoso chega, então ele tá andando na calçada logo atrás dessa senhora que também tá na calçada com uma bolsa no ombro, né?

Quem tá acompanhando a gente vê também essas imagens. E de repente o criminoso aborda essa senhora, tenta puxar a bolsa. Ela ainda faz uma força ali para evitar que ele conseguisse puxar, mas nesse meio-tempo ela cai no chão e aí o criminoso consegue pegar a bolsa, foge eh em uma moto que tava esperando já. Um comparsa tava aguardando já em uma moto que tava ali logo do lado da calçada. Um detalhe também, Rodrigo, é que essas imagens mostram um idoso que também tava nessa calçada tentando dar um golpe com uma sacola de mercado ali na direção desse bandido que tava armado.

E aí, nesse momento do golpe, o bandido chega a apontar a arma na direção do idoso, mas felizmente não atira. Logo em seguida ele foge então nessa moto. Pessoas que estavam ali na rua ajudaram essa idosa a se levantar. Como eu disse, caso aconteceu à 1 da tarde. Até o momento não houve registro na delegacia, mas a polícia ficou sabendo da repercussão desse caso, viu as imagens de câmeras de segurança e tá apurando então para tentar justamente identificar os autores desse crime, né?

Como eu disse, tem esse esse homem armado que vai na direção e da senhora, mas tem ainda um comparsa que tava ali o tempo inteiro aguardando, dando cobertura, né, nessa moto por onde eles fogem logo em seguida. Eu estive mais cedo lá, Rodrigo, conversei com pessoas que convivem ali, né, que passam por essa rua no dia a dia e muitos deles falando sobre a sensação de insegurança nos tempos mais recentes. Um casal, por exemplo, com quem eu conversei me contou que chegava a caminhar bem cedo, inclusive ali por volta das 4 ou 5 da manhã, isso anos atrás, mas que agora ele não consegue mais fazer isso. No caso, o senhor, né, que é funcionário público, não consegue mais fazer essas caminhadas que ele gostava de fazer antigamente, justamente pela insegurança. Já a mulher dele tem dois celulares.

Um deles, ela diz, é para dar pro bandido, caso em algum momento ela seja abordada. Então são as formas que as pessoas, que os cariocas vão arrumando para tentar conviver, infelizmente, com esse cenário de insegurança que, como a gente ouviu desses moradores, é frequente ali em Copacabana, né? >> É, me a gente eh são tantos absurdos, né? Primeiro, você falou agora no final se a questão da pessoa ter que tá preparada, porque ela pode ser assaltada ou não, ela ter dois celulares. Eu já ouvi essa essa história de já me recomendaram, inclusive usa um celular à parte para caso aconteça.

Quer dizer, isso já é um absurdo. Mas olhando essas imagens assim, eu observei também que o a quem tá assaltando não parece ser um jovem, né? parece ser uma pessoa também de mais idade. É verdade. >> E essa questão dele ter apontado a arma, a gente não sabe nem se é uma arma verdadeira, se não é, mas a gente sabe que o risco de de ali dar um dar um tiro realmente machucar a pessoa é muito grande.

Quer dizer, esse senhor que tentou ajudar a senhora também se arriscou muito. E esse absurdo de ser a luz do dia não tem realmente hora, não tem uma preocupação se tá sendo visto, se tem gente ali em cima, se vai passar polícia. Quer dizer, o negócio tá todo descontrolado mesmo. É um abs a gente espera que a polícia consiga identificar esses dois, né, e consiga prendê-los, né? >> A senhora passa bem?

>> Então, a gente ainda não tem informações sobre essa senhora. O que a gente sabe é que ela foi acudida ali logo depois do que aconteceu, quando os criminosos foram embora. Pessoas que estavam ali na região passando, trabalhando, enfim, todos foram ajudar a levantar essa senhora, inclusive. Mas a gente ainda não tem detalhes sobre o estado de saúde, se ela ficou não ferida, enfim. Mas fato é que ela foi ajudada por pessoas que estavam passando ali no momento em que isso aconteceu para que ela pudesse levantar e seguir ali adiante o trajeto dela.

>> Guilherme, obrigado aí pelas informações, tá bom? Boa tarde para você, bom final de semana, a gente se fala novamente, tá bom? >> Valeu, bom programa. >> Mas vamos lá, vamos falar de coisa boa, né? Porque hoje, 27 de março, é o dia mundial do teatro e o dia do circo.

Uma celebração à criatividade e a valorização dos artistas que atuam nos palcos e nos picadeiros. E nesse dia especial eu recebo um dos grandes nomes da dramaturgia brasileira. São quase 60 anos dedicados à arte, atuando em novelas, filmes, séries, peças de teatro e tá em cartaz atualmente. Eu vou falar com Raimundo de Souza. Seja bem-vinda.

Vem com a gente. >> É um prazer ter você aqui. >> Nossa. >> E uma honra >> porque eu sou fã. Eu agora, agora eu acho que eu não tenho muito tempo até de assistir a novela, mas assim, assisti muito e vi muito você e nunca imaginei na vida que eu estaria aqui conversando com você, conversando, falando sobre a sua vida.

Eu agradeço demais, agradeço o universo, agradeço a oportunidade de estar aqui com você hoje nessa nessa sexta-feira, nesse dia especial, porque a gente tá falando de teatro e nesse mundo tecnológico, a gente acabou de ver essa cena de violência, nunca foi tão necessário eh essa experiência que só o teatro proporciona, não é isso? Exatamente. Bom, Rodrigo, primeiro eu quero agradecer imensamente gente conversando ali, eu tô emocionado porque tá aqui, começou a minha história, sabe? >> Começou na Bandeirante. >> É, eu tô emocionado mesmo, né?

Em 1979 eu fiz aqui cara a cara. Seor João Saard, fundador da emissora, ainda era vivo. E nesse elenco tinha pessoas assim, simplesmente como dona Fernanda Montenegro, Luís Gustavo, Antônio Marcos, Davi Cardoso, Iolanda Cardoso, né? Vanda Cosmo, Fúvio Stefanini, sabe? e Roberto Pirilo, sabe assim, grandes atores da dramaturgia brasileira, autor Vicente Cesso, que era o nosso autor, e o seu João dias dizia sempre lá no estúdio para falar conosco.

Enfim, o o o Johnny, ele era bem novinho ainda, né, o João o filho e todos eles, né? Então, é muito emocionante estar aqui, mas vamos falar, é, é, é uma alegria estar aqui, realmente, eh, hoje é um dia muito importante, eu me sinto honrado também por isso, por ser o dia do teatro mundial, né, estudo. E eu iniciei a minha carreira em 68 no teatro, você sabe, com e zimbis gigantes da montanha de Luís de Pirandela, assim, numa época que era muito difícil, né? A gente apanhava muito, a repressão era muito forte, era muita censura, né? No teatro.

E eu tinha, tive uma sorte, Deus me ajudou nesse momento, que eu tinha apenas 16 anos, então não podia ser preso, mas também não podia andar à noite porque ia pro juizado de menor, né? que naquela época você não tivesse carteira assinada, você não eh ia preso, né, pela Polícia Federal, ainda mais quem fazia teatro. E as atrizes, né, como Cilda Becker, Bahia de La Costa, Márcia de Windes, essas atrizes lá de antiga, elas tinham carteira, não existia profissão ainda. Então, ela tinha carteirinha, não sei se você sabe que era uma carteirinha que das meninas que trabalhavam à noite nas boates, uma autorização da Polícia Federal. A autorização era das meninas que trabalham à noite, >> é para elas poderem fazer teatro.

>> É, mas aí as atrizes tinham que ter essa carteira também, >> para não ser empresas à noite, porque não é registrados, né, em carteiras CLT naquela época. Então, para mostrar que você tinha serviço, que não era vagabundo, essa coisa, você tinha que ter alguma documentação. E essa que era uma autorização da censura da Polícia Federal do DOPS, que dava para nós artistas para como se fosse o DRT hoje do sindicato, que depois em 78 eu tava nessa luta, eu já tava quase chegando aqui na Bandeirantes, foi regulamentada a profissão do artista, do ator brasileiro. Aí com a morte do Piolim, aí criaram que o o dia internacional do cinema, do teatro, é em homenagem ao Piolim, também do circo, >> né? Hoje é muito importante, né?

Marcos Frota tá aí fazendo sempre um grande trabalho com o circo, né? Trazendo alegria pro povo. E o teatro é isso. E o teatro ele ajuda muito, né? na pandemia, por exemplo, judou.

Mas agora nesse momento que você falou depois eu sou idoso hoje, eu tenho 74 anos de idade, né? E você vê uma cena dessa, acabei de passar em Copacabana e eu tenho esse celular pros bandidos. Não deveria nem estar falando aqui, você tá dando um, ní você vê um simpleszinho, porque é isso, eu tenho um set que eu ando no bolso aqui e o meu aqui eu ando aqui atrás em cima, uma mochila por cima, sabe? A gente tem que ver, não tem segurança. Desculpa falar isso, eu não gosto de falar, mas em qualquer outro país do mundo que você vai, tem um policial em cada esquina, sabe assim, tomando aqui a gente tá na mão dos bandidos, eles estão em cada esquena.

Então isso nos violenta muito e a minha peça fala exatamente muito sobre isso. É isso que me dá uma satisfação. Acho que tô falando um pouco demais, mas >> imagina aqui você pode falar à vontade, ouvi-lo, é um prazer pra gente. >> Obrigado. Então a minha peça falando do aluga seu namorado, fala exatamente sobre a família, sobre o respeito, o amor da família pela família, né?

E não é só pela família. Eh, o Eddie Johnson faz o um personagem maravilhoso, então é por ele que visita essa família também tem esse carinho. A nossa cuchia é muito boa e o teatro te propõe isso, fala sobre amor, sobre respeito e não tem um palavrão na peça >> e essa coisa de trazer o humor também. Mas, ô Rai, eu queria voltar um pouquinho no falar de falar um pouquinho mais da TV, porque a tua história, eu vou, inclusive, eu quero aproveitar quem tá em casa, pode participar com a gente, a gente tem um QRcode na tela. Aproveita que a gente tá aqui com esse artista, eh, pergunta, comenta, pode dizer o que você pensa, mandar elogio, fala de novela que você assistiu e gostou, que a gente tá aqui para conversar junto, para ter essa conversa, tá?

E aí a gente tem uma história de lá para cá, desse teu primeiro trabalho de mais de eh 60, 70 novelas. Quantas? 50 novelas. 50 novelas. Un, 60, tem, não tenho.

>> 30 peças, mais de 15 filmes. O que que mudou de lá para cá, R? >> Rapaz, olha. Eh, o que mudou muito para cá na nossa profissão, a única coisa assim que não tem como mudar é o ator em cena ao vivo no teatro. Você na aqui na novela lá, que essa é uma novela maravilhosa assim, a moça foi meu primeiro Ruben de Falco, né?

Foi um dos meus trabalhos assim que eu tenho muita emoção também esse personagem. >> Por quê? O o Dimasin a moça. Moça, senor Barão de Araru. >> Aí eu posso ter um substituto um dia, uma IA fazendo esse personagem, mas no teatro não tem isso não.

>> Então >> atrevido. >> Um homem não merece respeito que dorme com as suas negras e vende seus próprios filhos. Voltar. Cala seu filho cabo. Pedra >> amando bolos.

>> Você já falou? >> Maravilha. O sete estrelas. Agora vai me ouvir um bocadinho. >> Você já teve alguma situação, Raimundo, de tá na rua, alguém tenha te abordado assim, geralmente as pessoas elogiam e tal, querem falar, tirar foto, pede autógrafo, mas assim, por causa de um personagem que não tenham gostado de brigarem com você na rua, já passou por isso?

>> Olha, já aí nessa época, inclusive nessa nessa novela aí, >> eh, a gente tinha muita comunicação porque a audiência era 80 90%, né? Nessa época parava o Brasil. Assim, a moça parou o final. Então, esse personagem, ele era o pai do Celtão Melo que fazia o meu o meu filho nessa novela. E eu faço um matador, é um sete estrela, um bandido.

E eu ensinava ele a dar tiro >> aí, né? Vai, ia para um outro e o o ele, esse é outro também personagem fantástico. Então, esse esse personagem ele quando as crianças gostavam muito desse personagem, eu falei: "Puxa, tá errado, >> como é que eu sou um bandido? Dou tiro, vou lá para matar, que era o Maurício Matar que fazia, né? Não lembro o nome dos personagens e tá aí para matar o cara.

E as crianças, eu fui faz viajar, jogar o futebol dos artistas, as crianças assim me agarra, sabe, assim a perna. Aí eu falei com o Agnaldo Silva e falei: "Agnaldo, >> tá errado, Agnaldo, como é que as pessoas me amam desse jeito? Eu sou um matador, eu sou um antiherói". >> Cara, aí depo uma mudança na novela, sabe? Então, essas coisas que são gostosas que dá para você fazer, sabe?

Você trazer e deu certo. >> Agora, depois de tanto essa toda essa trajetória aí, 60 anos de praticamente dedicados à arte, tem algum que seja o seu queridinho assim do coração de personagens assim? Não, esse aqui é o melhor ainda eu não fiz. O que eu mais gosto eu não fiz. É o que eu vou fazer, entendeu?

O que eu fiz, todos são maravilhosos, todos são. Mas tem um assim, são dois, na verdade, sabe? Se forentar, são três, né? E da minha moça >> na terra prometida que eu fiz na Record e Vidas Opostas, >> daqueles escravos >> que era um bêbado, um alcólatra que eu fazia com essa barbinha aqui e pai de um filho de 12 anos. Como eu sou muito família, eu tenho muita sorte, porque meus personagens sempre tem uma ligação de de família, sabe?

Ou de filho, como na pedra sobre pedra eu era o meu filho, tinha que eu eu tomava era tomava conta de cavalo, né? Ele olha aí, ó, minha net >> aí já estamos chegando na família, olha. >> Então eu sou muito isso. Então meus personagens foram muito assim como esse que eu tô fazendo agora, que eu amo meus filhos. A Ju faz maravilhosa.

A Ju Kinust é minha filha. >> Sim, ela teve aqui com a gente também. >> É maravilhosa, ótima, ela tá excelente. O Er Johnson, sabe? Faz esse personagem.

A gente se diverte em cena. É, é uma diversão fazer teatro. Teatro é como o próprio Eddie Johnson fala, quando ele está no palco, a gente se sente mais perto de Deus. E é verdade. Quando eu entro em cena, independente de religião, eu peço a Deus e agradeço o dom que ele me deu de eu ser nesse momento ser o Gilberto, não o Raimundo de Souza.

Sabe, então esse clima todo, sabe? A gente passa pra plateia, >> não? E a gente tem uma peça que a gente vai falar mais da peça, mas a gente tem uma peça que realmente se comunica diretamente com o público, né? Porque como você falou, fala de relação, de família e é uma peça que é um sucesso. São 33 anos em cartaz, né?

>> Mas eu queria eu queria voltar um pouquinho também. A gente mostrou ali os os netos, né? Eu queria falar porque a gente tá falando dessa parte artística do do do artista, mas eu queria falar do do rai da vida, do Raiundo da vida pessoal. Você passou por um drama que foi a questão da perna, você sofreu um acidente 2018, não foi isso? Foi, na verdade, esse foi o terceiro, né, da minha carreira, acidente.

Eu vou te explicar. Poucas pessoas sabem disso e pouco se fala sobre isso. Eh, eu tava fazendo para fazer uma novela Rosa Baiana na Bahia com a Nanci Vanderlei, que era a primeira mulher do Chico Anísio, que era a Rosa Baiana. Eu fazia um personagem que era do filho dela, Francisco Guarniieri, Antônio Pitanga, um elenco maravilhoso também, eh, Vicente, várias lá, eh, eu nem lembro o nome, um elenco maravilhoso. E nessa novela eu ia fazer o meu personagem Walter Beleza.

E em 82, aí nós fomos antes para fazer as cenas da novela que ia aquelas festas de largo e teve uma festa que era do eh eh Lavagem do Bom Fim e foi Os filhos da Rosa Baiana. num caminhãozinho para ir na festa para ir lá lavar as escadarias no Bom Fim. E nós como personagem fomos para essa novela, fomos para fazer essa cena. Quando chega lá em cima de um caminhão e é e é festa, as festas lá são é festa mesmo, em cima do caminhão, todo mundo cantando, não sei o que e tal. E bebem cerveja, essas coisas, o nosso personagem tomava guaraná, tudo bem.

Aí era um caminãozinho bem simpleszinho, uma família simples. Eu tinha que gravando, o camião deu uma que passou alguém correndo na frente do camão, deu uma freiada, eu bati aqui no no parapeito do caminão atrás no supercílio e desmaiei. A pancada foi tão forte e caí no asfalto. É que eu tô de barro, mas eu tenho cicatriz. Isso aqui ficou destruído.

Meu olho veio parar aqui. Fez uma uma cicatriz. Eu fiz depois plástica aqui. Tem uma cicatriz imensa aqui, sabe? as outras novelas que não tá dá para ver >> aí.

Esse foi o primeiro. Aí acabei me, né, fiz a novela e tal, foi muito bem, voltei. Beleza. Depois eu saí do Rio de Janeiro, eu fui apresentar um baile de carnaval lá em Campinas, né? Foi também logo depois desse acidente.

Eu perdi esse dedo. >> Hum. >> Aí ninguém sabe que eu não tenho isso. Ninguém percebe porque eu transo ele bem. Olha quantos anos tem.

Agora aqui eu tô falando isso porque eu fui fazer uma novela que apareceu aí que eu fazia o coronel para bater continência. Aí não, o dedo fica feio. É, fica feio, né? Eu era o coronel, né? O coronel Orico.

Aí tinha uma prótesa, botava a prótesa, botei a prótima. Aí ficou assim, então enganava. Aí no tanto que no final dessa novela, quando o menino que fazia o meu filho bombeiro, ele eu salvo ele de uma ribanceira, eu dou um abraço, ele bota, boto o dedo nele, ele faz assim com o braço. Quando eu faço isso, ele fala: "Ô meu pai!" E o dedinho caindo >> cor.

Olha só. >> E caiu na ribanceira que caiu meu filho. Aí eu doido para terminar cena, aí eu chorando meu filho, para pegar o dedo. Falei: "Valeu, tá? Valeu, gravou e tal, linda cena.

Aplaudindo, para de aplaudir. Pega meu dedo lá embaixo, pô. >> Olha só, essas coisas. >> A gente vai voltar a falar mais. Eu quero saber também de 2018, desse acidente.

Você tem perna? Aí ia chegar. Esse é o terceiro. >> É, vamos, mas a gente vai chamar o intervalo e continua no próximo bloco, tá? >> Tá bom, querido.

>> Então vamos lá. Mas olha, antes do intervalo, eu tenho um recadinho do Rio de Prêmios para vocês. >> Deixa eu te perguntar uma coisa. Você já imaginou o seu domingo começando diferente? Porque é exatamente isso que pode acontecer com você no Rio de Prêmios desta semana.

Presta atenção, hein? São dois sorteios das 20 dezenas no mesmo bilhete, duas chances de mudar de vida. No primeiro sorteio tem um ter duas motos. Você já pensou sair de casa com tudo isso te esperando? E no segundo sorteio, mais um quid com duas motos também é prêmio que não acaba mais e nem precisa acertar tudo para ganhar, não, tá?

Quem fizer 19 dezenas, entra na divisão de R$ 10.000 em cada sorteio. E durante o programa tem o tempo todo. São 10 giros de R$ 1.000 ao vivo e ainda tem mais 10 prêmios de R$ 1.000

no nosso bônus regional. É prêmio atrás de prêmio. É dinheiro que pode parando na sua mão. Tudo isso por R$ 10. Baixe o aplicativo Rio de Prêmios.

Realize seus sonhos neste domingo. >> É isso aí. Vamos aproveitar que tá chegando, hein? Domingo, depois de amanhã. Ó, a gente vai para um rápido intervalo, mas antes eu quero te fazer uma pergunta.

Vinho e chocolate combinam? A gente vai saber daqui a pouquinho. Não sai daí. Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Trabalhamos com profissionais especializados na compra de joias, relógios de luxo, brilhantes, obras de arte e antiguidades.

Escolha sempre uma empresa segura, com credibilidade há mais de 35 anos no mercado. Pagamento na hora e atendimento em domicílio. Estacionamento disponível em nossas lojas. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

>> A prefeitura não para. Fizemos as clínicas da família renascerem e depois de muita luta, conseguimos regularizar a distribuição de medicamentos. E não para. Com o sucesso do Super Centro em Benfica, inauguramos mais um em Campo Grande. E vem mais por aí.

Com a implantação de pontos e prontuários eletrônicos, garantimos mais comprometimento com a qualidade do atendimento. A gente já fez muito pela saúde do Rio e esse trabalho não para nunca. >> Quando o poderoso chefão chega, >> olá. O restaurante todo treme. o caos acontecendo.

na Band. Voltamos ao vivo e agora com uma combinação para essa Páscoa irresistível, vinho e chocolate. E quem veio falar dessa combinação e ensinar pra gente como essas duas delícias pode se complementar de um jeito simples, acessível e saboroso, é a curadora, a somilier de vinhos, Bruna Bruno. Seja bem-vinda, vem com a gente. >> Muito obrigada, Rodrigo.

>> É um prazer receber você. Eu queria que você me explicasse primeiro, porque deixa eu antes da gente conversar aqui, deixa eu aproveitar chamar o nosso convidado. Hoje é o dia do teatro. Eu quero que vocês vejam esse artista que a gente tá conversando hoje, que é o Raimundo de Souza, vai participar dessa conversa com a gente. >> Ah, um prazer.

>> Raimundo gosta de um vinho, não gosta, Raimund? >> Ah, vinho é bom e chocolate, então. Uau! >> Eu particularmente gosto demais. Ontem a gente teve chocolate aqui.

Eu fiquei comendo chocolate. Eu ganhei, eu ganhei um ovo. Eu fiquei comendo até o final do da noite. Mas eu queria que você me explicasse uma coisa, Bruna, falasse um pouquinho rapidamente do seu trabalho, porque eu falei assim, veja, somelhei a Bruna. A gente fica imaginando que a gente vê muitos homens fazendo isso, mas vê você fazendo, é comum, as mulheres estão estão mais procurando essa profissão.

Fala um pouquinho. >> Sim, é bem comum. Eh, sempre foi uma cultura muito mais masculina, mas de alguns bons anos para cá as mulheres entraram bastante nesse mercado da vitinicultura, seja lá na produção, na elaboração, na enologia mesmo, como enólogas, onde elas elaboram o vinho, seja como somelier, que somos nós que apresentamos o vinho pro consumidor. Então, cada vez mais as mulheres estão >> e nesse trabalho de apresentação, eh realmente mostrar cada tipo de vinho, explicar sobre os sabores. É isso, >> sim.

É, a gente fala muito da parte sensorial do vinho. Ensinamos muito como você encontrar o seu vinho, então o vinho combina mais com você. Eh, existem diversos estilos entre espumante, vinho branco, vinho rosê e vinho tinto. Então, são essas quatro classificações. Tem os vinhos fortificados, como um que eu trouxe aqui, que combina já com chocolate.

Então, temos vários, vários estilos e cada pessoa vai ter seu sabor e seu paladar próprio. >> É, eu gostei que eu perguntei a a Bruna nos bastidores, eu falei assim: "Ah, então esse tem que combinar". Ela falou: "Existe assim uma recomendação de que é isso que funciona, mas vai muito do gosto pessoal. Por exemplo, Raimundo, tem algum vinho específico que você gosta mais assim? >> Não, eu gostaria de fazer uma pergunta assim.

Eu gosto muito da do do Mbeck, eu adoro o vinho, eu gosto muito. Agora, como é que eu faço para eu descobrir qual o eu adoro vinho tinto. Eu gosto pra sobremesa. Qual o vinho que eu vou tomar para uma sobremesa, entende? Se eu tô tomando o vinho tinto ou pra entrada.

E isso que é legal, que eu gosto, que eu acho charmoso no vinho, que eu >> aprendi em algumas coisas, mas agora com chocolate é novo. Então me disse, como é que eu vou descobrir o que é bom, porque eu tomei esse vinho Malbec depois que eu comi um peixe ou um camarão e um vinho que eu vou tomar depois de sobremesa >> para um chocolate. Eu vou até complementar a pergunta do R, porque eu recebi agora pelo WhatsApp alguém perguntando justamente essa combinação assim na existe uma diferença para comida salgada e para comida doce como entendeu? >> Sim, existe. Existe uma diferença bem clássica.

Os vinhos finos, que são os vinhos secos, né? A maioria são vinhos secos, eles vão harmonizar melhor, ou seja, vão combinar melhor com itens salgados, alguns >> vinos secos salgados, >> salgados, pratos agridoces, mas não quer dizer que não combine com elementos doces, só que é uma combinação um pouco mais mais ousada e a gente precisa de um pouquinho só de estudo para entender o que que esses se esses alimentos se esses elementos combinam. Por exemplo, um vinho tinto com muito tanino, no caso do Malbec, que é mais encorpado, ele tem mais corpo, ele tem mais cor, tem muita presença em boca, ele combina muito com carnes, né? Eh, para eu harmonizar com o chocolate, eu tenho que pensar muito bem quais são os elementos e estruturas que tem naquele vinho para que chocolate que eu vou trazer para ele, né? Pros vinhos combinarem com os doces, a gente já pensa em vinhos doces.

Então, os vinhos finos, secos, eles vão combinar sempre com alimentos. Se eu não quero pensar muito, alimentos salgados, >> os tintos vão combinar com carnes, os brancos com carnes brancas. A gente pode pensar logo assim. >> O branco eh tem mais uma pergunta aqui. O branco não combina com chocolate?

Combina. >> Dependendo do branco, combina. Eu trouxe um exemplo aqui. >> Ah, sim. Tá.

>> Tá. Então, agora um vinho branco doce combina com chocolate branco >> porque também é doce. Eu tô, é uma coisa legal, porque assim, a gente acha que é só pegar e tomar o vinho, ah, porque eu gosto, eu vou ali e tomo, mas faz diferença você saber realmente identificar, porque você tem uma experiência a mais, né? É um outro, é um outro, um outro degrauzinho ali que você, você quando você combina melhor os alimentos, os elementos, o sabor final que você vai ter, a forma mais agradável assim do alimento, você vai ter por completo. Então, no caso de malback que a gente estava falando, se eu for harmonizar ele, se eu for combinar ele com uma comida japonesa, por exemplo, tende a dar errado, com toda a certeza.

Por quê? Porque nos peixes existe uma substância que é chamada iodo, que quando se junta com tano, que é um elemento do vinho tinto, dá gosto metálico. >> Olha só. >> Então, se você juntar aquilo ali, por mais que eu ame comida japonesa, eu ame o vinho, vai ser ruim, porque você fala assim, >> mas qual o vinho que você tomaria? >> Eu tomaria ou um espumante, um vinho branco, um vinho rosê.

E se eu só tomo vinho tinto, eu ia para um vinho tinto leve, com pouco tano, como aqueles mais translúcidos, como um pinô no ar, por exemplo. >> Agora, Bruno, que é legal também, olha, eu vou te eu não entendo nada, como eu te falei no bastidor, eu não bebo, nunca bebi, mas não sei, por acaso da vida, eu não tomo mesmo nenhum tipo de bebida. Mas assim, é legal a pessoa saber, porque você chega num lugar, como exemplo, não, não, não, eu prefiro ten vinho, tal, ela saber que aquilo ali não vai comprometer o sabor da comida e nem o sabor do vinho, né? Exatamente. >> E tem essa história das pessoas que tomam água antes do vinho, tem que tomar essa água.

>> A água eu sempre sugiro, a água ela limpa muito o palato, limpa a boca. Então, se eu tô tomando um vinho, depois eu vou para um outro, é bom a gente fazer essa limpeza. >> É mais para isso, para essa >> não. Mas o principal fator da água é o seguinte, para cada taça de vinho, a gente toma uma taça de água, porque o álcool desidrata e a a gente precisa est sempre hidratado pra gente ter uma qualidade melhor quando a gente bebe vinho. >> Maravilha.

E agora, Raimundo, ao longo da sua trajetória aí, filmes, novelas, séries, muita cena de bebê. Teve que teve momento que você teve que beber? >> Sim, teve, teve sim. Antigamente a gente usava mais, fumava em cena inclusive, né? Podia fumar em cena, podia beber.

Então sempre pedia assim pro contrarrefogo botar aí uma cervejinha mesmo. Cerveja normalmente a gente usava, mas quando era era vinho principalmente ou champanhe tinha que tomar. Não. Eu você falou no bloco anterior de um personagem que tinha questão da bebida, não tinha? >> Sim.

Era na vidas opostas, né? Era um personagem, não, vidas opostas não. Vitória. Vitória que é era sobre uma uma uma égua é égua que era campeã e eu cuidava da égua no curral. E ele era alcólatra.

É uma cena bonita ele no final no E ele tem um filho com 12 anos, ele vai proá e tem eles ali ele termina a carreira dele de alcólatra. E ele quer que o filho dele, na eh esse povo humilde na época lá da Rosa e tal, o objetivo era que os filhos estudassem até o quarto ano lá atrás, né, os nordestinos, meus pais eram assim, estudasse até o quarto ano e depois já começasse a trabalhar. Ia ser metalúrgico, que era o que dava dinheiro na época, trabalhar numa empresa de montagem de carros e tal, porque não tinha o sonho de ser médico, sabe? Essas coisas, sabe? Era para uma classe social muito dividida.

Então, nesse sentido que é o que nos ajudava, entendeu? Aí a gente tomava cervejinha, tomava um isquinho, mas o isco já não dá para você tomar mais de dois porque não dá. Mas uma bebida como um champanhe, tomar uma taça, brindar, fazer uma cena que que é um charme, né? Aquela taça, ela toda suadinha, aquela bolinha saindo aquela bolinha, aquele estago. Tem um ritual, isso que é bonito.

>> Isso que eu ia falar agora. Tem um ritual, né, Brand? >> Tem um ritual. Eh, eu acho que o mundo também tá trazendo essa coisa de eh glamur demais em torno do vinho. Então, o que que eu falo?

Eu acho que os rituais são muito interessantes. A gente entender um pouco do vinho pra gente beber com mais qualidade é muito interessante porque a gente no vinho cada vez mais menos é volume e cada vez mais é qualidade. Você quer beber melhor, quer fazer escolhas mais assertivas, você quer investir melhor num produto >> e tem se popularizado cada vez mais, né? assim, agora cada vez mais vinículas, as pessoas estão no Brasil, nós temos muito mais acesso, que antes vinha tudo de fora, mas agora a gente já consegue, eu tenho uma curiosidade aqui que inclusive me perguntaram pelo WhatsApp, duas coisas, como que você se tornou, por que que você fez essa escolha? >> Foi por uma paixão.

Eu já consumia vinho, né? Então era uma bebida que eu elegi, principalmente depois de mais madura, sem com a idade, depois que eu tive meus filhos. E eu fiz uma transição de carreira, eu era da saúde, eu era fisioterapeuta e trabalhava em terapia intensiva, então era tudo muito pesado. E depois que eu tive as crianças, eu falei, já encerrei esse ciclo e quero me tornar uma qualquer, eu quero fazer uma coisa que eu me sinta feliz e que eu faça outras pessoas felizes. E até fui buscando isso.

Eu vi que era no vinho que eu ia me encontrar. Então eu produzi essas wine bags femininas. Hoje o meu público é muito feminino, né? E então eu trabalho com artigos e acessórios de vinhos e fui fazer estudar mais, fiz curso de somelier, hoje eu tenho uma confraria feminina e aí cada vez mais a gente tá envolvida nessas experiências. >> Ó, a gente vai conversar mais.

Quero que você fale dessa combinação que você trouxe pra gente, tá? Vou chamar um intervalo rapidinho. A gente já vai apresentar isso aqui, mas antes eu tenho o recadinho da Gardênia para vocês. >> Oi gente, olha só, Maricá celebra os 5 anos das vermelhinhas, as bikes gratuitas que já fazem parte do dia a dia da população. É uma cidade diferenciada, né?

Sempre antenada e que oferece cuidado inovador às pessoas. E não é diferente no transporte público. Maricá é uma das poucas cidades do país com tarifa zero, que virou case de sucesso no Brasil. As vermelhinhas seguem conectando caminhos, facilitando a rotina e ampliando o acesso. Já são mais de 1 milhão de viagens realizadas e com sustentabilidade.

Por quê? Bicicleta é muito mais do que transporte, reduz o trânsito, preserva o meio ambiente, melhora a qualidade de vida. São 600 bicicletas distribuídas em 63 estações com mais de 200.000 usuários cadastrados. Parabéns vermelhinhas e a Maricá que segue inovando e enchendo a população de orgulho.

>> É isso aí, obrigado Garden. A gente vai para um rápido intervalo. No próximo bloco vamos falar dos direitos e deveres dos aluguéis de temporada, tanto para quem aluga quanto para quem vai se hospedar. Também tem a dica do Find. Eu já volto.

Vem com a gente. Oferecimento venda seu ouro e joias de luxo na Carolina Joias. >> Eu comecei como mesária em 1974. >> Em 2026, eu quero ser mesária pela primeira vez. É importante contribuir para todo mundo ter eleições justas.

>> A gente se sente útil e valorizado. É muito gratificante. Seja mesária ou mesário voluntário. >> A democracia nós fazemos juntos. Justiça eleitoral, a justiça da democracia.

>> Neste domingo, 4 da tarde, é hora de voar na tela da Band. Vamos dropar com os maiores nomes da cena atual do skate. A Adrenalina vai rolar no Bert e na mini RAM. é a Elite Nacional das Pistas, manobrando em um dos principais. Procure Carolina Joias.

Voltamos ao vivo. Olha, recentemente a proprietária de um imóvel teve um confronto com hóspedes que alugaram seu apartamento por temporada. No local que tinha capacidade para duas pessoas, ela flagrou que haviam seis. E essa foi a atitude que ela tomou. 10 horas dela >> eu faço questão de chamar.

Então chama, >> então chamau gente, >> chama a polícia >> sem vergonha. Essa aqui >> é minha. Vocês viram, né? Aluguéis por temporada tusado cada vez mais preocupação para quem se hospeda, para quem aluga, pros vizinhos. Entre os problemas, a superlotação, caos, festas, conflitos com moradores, invasão de privacidade, danos ao local.

São alguns desses problemas. Para falar dos direitos e deveres de ambos os lados, a gente vai conversar agora com o advogado imobiliário Fernando Vidiano. Boa tarde, Fernando, tudo bem? Seja bem-vindo. Vem com a gente.

A gente acabou de ver uma situação. A a ela alugou o apartamento, ela alugou para duas pessoas, chegou lá vi um seis, ela gravou um vídeo e expulsou todo mundo. Eh, é uma coisa que acontece frequentemente, é um dos problemas, como é que a gente pode agir numa situação como essa? Boa tarde mais uma vez. >> Boa tarde.

É um prazer falar com você. eh em relação a essa situação específica eh referente à quantidade eh isso aí deveria constar o próprio contrato de educação eh realizado pela pela propriedade. Então eu entendo que aí foi um pequeno erro de ajuste entre ela e que caracterizou esse problema. Agora ela assim, a gente tá falando que provavelmente ela deve est se baseando no fato de ter realmente um contrato, porque quando você vai alugar, a gente tem plataforma de aluguel de temporada, tem lá as regras, mas quando se descumpre as regras, como é que a pessoa pode, vamos supor que o proprietário tá sabendo que tá sendo descumprida a regra lá do outro lado, o o proprietário, ele tem o direito de fazer esse tipo de coisa. O que que é melhor esperar passar aquele aquela temporada e depois correr atrás?

Como é que como é que seria? É importante destacar que esse tipo de locação, ela é regida pela lei do inclinado, ou seja, são todos os deveres e direitos da pessoa que alugou esse móvel. eventualmente se há um descumpriimento desse contrato, ela deve procurar rescindir esse contrato através das plataformas ou através do advogado, não utilizando dos próprios meios de forma arbitrária, como foi feito nesse caso, mesmo tendo razão, a gente chama no mundo jurídico de uso da uso abusivo das próprias forças, ou seja, que não que não é permitida pelo nosso ordenamento jurídico, mesmo que ela tenha razão. Agora, Fernando, deixa eu só chamar pra conversa que eu tenho dois convidados aqui, o ator Raimundo de Souza, eh, e a Somelier, a Bruna Bruno. Eh, a gente tá falando dessa questão de aluguel, aluguel por temporada.

Queria saber a opinião de vocês. Que que vocês acham disso? Vocês já tiveram, já passaram para a situação de alugar ou conhecem ou já tiveram algum problema relacionado a essa história? >> Eu já. >> Você já passou, Bruna?

Eu não passei com imóvel meu, mas eu já tive um imóvel, já tive um apartamento em Cabo Frio. E na época da pandemia, um apartamento da cobertura foi alugado eh para uma família e o prédio não tinha tantas pessoas, né? Enfim. E de repente quando a gente foi perceber, tinham mais de 20 pessoas nesse móvel e a a proprietária não sabia, não tinha esse conhecimento. Foi muito difícil retirar essas pessoas de lá por conta da pandemia também.

Era um momento muito delicado e foi muito complicado. A gente teve que entrar com ação judicial, inclusive o prédio ter, o condomínio, foi uma situação bem complicada, bem difíida com o que a gente acabou de ver do vídeo, que eram dois e quando ela viu eram mais. Você já passou por alguma situação, Raimundo? Não, eu não, mas a Lúcia Barufald, que é amiga, ela tinha dois apartamentos aqui em Copacabana, quando eu tava fazendo uma peça lá em São Paulo, eu ficava no apartamento dela e ela alugava esses apartamentos. Mas ela sempre dizia: "Um dia que eu cheguei lá, eu cheguei no apartamento, tava assim tudo no chão."

Falei: "Daí liguei: "Lúcia, tá tudo no chão aqui". Falei: "Sim, eu já, esse eu já tive problema, já sei quem foi. Espera aí, Raí, não mexe em nada". Sabe? Eles, ela teve que vender os apartamentos porque ela não aguenta mais, porque é muito complicado você, as pessoas estão muito revoltadas, as pessoas querem dar golpe de tudo quanto é jeito.

Levavam para ela, comentou depois ar condicionado, ventilador de teto, os cara levavam, sabe? depois. Então aí ela pegou e acabou vendendo. >> Agora vê, Fernando, eh, eu a gente escuta muita situação também de vizinho. Eu conheço inclusive uma pessoa, uma senhora que ela fala que tá saindo do apartamento dela porque ela não aguenta mais que os apartamentos ao redor estejam sendo alugados para esse tipo de hospedagem temporária, né?

No caso, o proprietário pode fazer isso, você tem ali um prédio, você tem o seu apartamento, eu alugo para quem eu quiser e todo final de semana vai ter uma circulação de pessoas diferentes e aí tem gente que mora ali naquele local, como é que funciona? Pode pode fazer isso. Quem o dono pode alugar assim à vontade? >> Sim, em regra pode, desde que não haja explicitamente na convenção do condomínio. Por isso que é importante que todos os moradores e proprietários desses imóveis chamem o síndico peça uma convenção condominial para que estabeleçam essas regras.

mesmo porque o STJ já firmou entendimento de que se constar da ata ou da convenção de condomínio que esse tipo de locação é proibido, é vedado a todos os proprietários assim o fazerem. Ou seja, para que isso seja evitado, é necessário constar na ataconial. Por quê? Esses aluguéis tipo RBNB ou outros semelhantes, eles são regidos pela lei do inquilinato, ou seja, que são eh locações de período curto de até 90 dias. em tese parado por lei para que possa evitar esse tipo de locação e evitar essa circulação de pessoas, essa alta demanda, quantidade de pessoas, nada mais fácil e tranquilo do que na ata condominial, na convenção do condomínio, nas regras que estabelecem a convivência, constar que esse tipo de locação é vedado, ou seja, a partir daí os proprietários não mais poderão utilizar-se desse tipo de locação de um curtíssimo período para que possam locar só locações eh, de 30 meses, ou seja, que você vai saber família, não essa rotatividade que efetivamente causa transtorno pro debate moradores.

>> Fernando, queria te agradecer, o nosso tempo é curto, mas assim, eu acho que a mensagem principal é todo mundo ficar atento com relação às regras dos dois lados. A gente tendo regras, a gente seguir essas regras, mas que queria te agradecer as informações. Boa tarde para você, bom trabalho. A gente se fala num outro momento, tá bom? Obrigado aí.

Mas vamos lá, a gente tá falando aqui de aluguel e eu quero falar da peça do Raimundo de Souza, que ele tá em cartaz com aluga-se um namorado que é um sucesso. Mais de 33 anos em cartaz com Ery Johnson, Kinú que já veio aqui J Kinú e você fazendo esse personagem, Gilberto aí, por que que você acha que essa peça faz tanto sucesso? É, é tudo isso que que você até botou aqui, né? Essa violência que acontece quando você vê uma coisa que vai criança assistir nosso espetáculo, que fala de amor, que fala de respeito ao ser humano e você vai para ficar feliz, né? O teatro te mostra isso.

Então isso tem também a Beter tal que faz um trabalho maravilhoso, faz a minha esposa. É uma família judia que a filha quer apresentar o o namorado. Só que esse namorado não é judeu, >> entendeu? E o e eles exigem que para casar a família judaica é uma tradição que seja judaica. Então ela resolve contratar, não o namorado que não é judeu, ela não quer apresentar o namorado para não perder o namorado, ela aluga um namorado judeu que é numa agência de de atores e por acaso esse também não é judeu, entendeu?

O namorado Caraluga não é judeu e não dá tempo para lá mudar. Nisso chegou o pai, a mãe e o irmão, né? Aí cria confusão. Aí ele começa a enganar e o Er faz um trabalho maravilhoso. O Eric cresceu assim, eu conheço o Er há 40 anos.

Sou muito grato por estar nessa peça, até por causa do meu acidente, né, que eu sofri lá em 2018. Nós estávamos juntos em cartaz também. Também uma peça que fala sobre a família. Eu era o pai dele, né, do Er Johnson, o João que tava aqui era amigo e tal. E nessa peça, num casamento feliz falava sobre família também.

Eu e John eu saí, sofri meu acidente e voltei agora nessa peça também falando de Deus, falando de família, sabe, de alegria. E aí acontece as coisas mais incríveis. E o Er faz um trabalho muito bonito. A Ju, desculpa tá falando, mas ela é uma grande atriz, uma atriz bonita. Já vai lá, você falou que faço questão, vai lá levar um um vinho lá, a gente fazer.

Pode até fazer depois um dia pra plateia, né? O público do teatro gosta de de >> Inclusive eu tava olhando ali uma cena, eu tô vendo ali que tem vinho ali atrás. >> A gente nós estamos aqui hoje com a famíliia a Bruna Bruno, que participou agora, conversou com a gente sobre aluguel e trouxe aqui o vinho pra gente. Olha lá, temos uma mesa ali na tela e temos a nossa mesa. >> Bruna, eu tenho uma pergunta.

Vamos voltar a falar do vinho. Eu tenho uma pergunta da graça. Por que que balança a taça e sente o cheirinho do vinho? Tá lá. Ah, essa essa resposta é fácil e é uma prática bacana.

as pessoas fazerem, porque quando a gente coloca o vinho, principalmente quando a gente acaba de abrir a garrafa, vem muito álcool, porque esse vinho está aprisionado aqui. Então, quando a gente coloca na taça e a gente faz aquele movimento de gerar a taça, a gente volatiliza o álcool, a gente elimina aquelas moléculas de álcool e a gente faz abrir a os aromas >> do vinho, que aí vem fruta, vem flor. >> Então tem é bom fazer mesmo, >> mas olha a pergunta aqui, ó. Se tiver decantador, precisa fazer. >> Se se tiver um decanter, se for um vinho de mais tempo na garrafa, por exemplo, uma safra de 2000 e a gente tá em 2026, né?

2010, por exemplo, 16 anos na garrafa, ou seja, vinhos acima de 10 anos na garrafa valem a pena decantar para tirar as impurezas. Não são nem impurezas, são os cristais que se formam no fundo da garrafa pelo tempo que que o vinho está ali. Então a gente decanta para para dividir o líquido dentro do decânter e deixar a borra no fundinho da garrafa. E também para erar, fazer esse mesmo processo. Quando ele entra no decanter, ele passa pelo oxigênio e libera mais os arôs.

>> Agora, e sobre eh o tempo do vinho, essa história de que quanto mais quanto mais velho melhor. É isso mesmo? Nem sempre a gente tem vinhos para serem tomados jovens, frescos e eles vão estar excelentes também. >> Ah, então olha, isso é relativo, já muito relativo. E tem os vinhos que as vinícolas elaboram para isso, para que eles possam envelhecer mais tempo.

Esses vão ser valorizados, mas também não podemos deixar passar muito tempo, senão a gente perde aquela aquele período vivo do vinho, ele pode vinagrar. Então assim, assim, é para tomar é 10 anos de guarda, a pessoa deixou 20, quando abrir vai perder esse produto. Tudo >> certo. E outra pergunta, pergunta também que veio com relação à rolha, porque assim, a rolha é importante que seja de curti, por que que tem uns que tem a rolha de cortiça e e tem hoje que é de rosca? Tem um exemplo aqui.

>> Qual a diferença? >> A diferença é que sempre que a gente visualizar um vinho com tampa de rosca, não quer dizer que o vinho é ruim. A gente tem que tirar isso da cabeça, porque isso por muito tempo foi uma cultura de que o vinho de rosca é ruim. >> É um mito. >> É um mito.

Hoje cada vez mais países que trazem sustentabilidade como Nova Zelândia, Austrália, os vinhos eles vão vir assim, que chama a tampa de rosca, e vão evitar a rolha de cortiça. Só vão botar corti assim, cada vez mais o mundo vai usar mais cortiça para esses vinhos que precisam ficar de guarda, que precisam dessa microoxigenação, precisa passar um pouquinho de oxigênio na rolha. Então, os que são de rosca podem comprar. E o que que ele diz pra gente? São vinhos para serem tomados jovens.

>> Entendi. Ah, já tá, já tá dito. Então, quando não é de rosca, >> a não ser que, mas tem alguns produtores que até botam num vinho com algum potencial, não de 10 anos, >> a tampa de rosca. Mas é isso, vimos um vinho de rosca, pode tomar porque é bom. A qualidade não quer dizer que é ruim, ele mantém as propriedades do vinho, mas ele é um vinho para ser tomado logo assim.

Não digo hoje, mas brevemente. E os de tampa de rolha de cortiça, eles já são vinhos para ficar mais tempo. >> Olha, a gente tá dando dicas aqui, falando de dica de do vinho, né? Demos a dica aqui da nossa peça e agora, olha só, a gente vai dar a nossa dica do Fint, que hoje em homenagem ao dia do circo, tá especial. Galera, galera do Vem com a gente.

Aqui é o Topão. É galerinha, ó, comemorando hoje o dia do circo. No dia do circoul é em homenagem ao mestre Piolim. E para essa festa tem uma grande novidade, uma grande surpresa. É isso mesmo.

É a inauguração da escola de artes Circo Cebin. É isso mesmo, galera de inscrita. A topet tá chegando para essa estreia maravilhosa. É uma escola de circo. Imagina uma escola de circo, uma escola de arte.

E vocês vão ver hoje o espetáculo com o topetão e a trup todinha. Ó, vai ter o sinfonicão, o Billy Billy, a Trup, o gigante da perna de pau, todo mundo para fazer essa festa que vai ser muito legal. Ó, eu tô muito ansioso. É de graça, é 800, né? Não tem que pagar nada.

Galera da Band, ó, falei para todo mundo, venham hoje, porque é para comemorar, né? comemorar o dia do circo. Venham todos pro circoulinho às 14 horas. Evito totalmente gratuito. >> É isso aí.

Parabéns, né, por esse trabalho, manter vivo o circo, por essa essa inauguração do circo Cebinho, né? Muito sucesso aí para vocês. Obrigado aí, Tupetão. Mas vamos lá. A gente tá aqui com essa.

Agora sim, vamos ver essa mesa aqui. Eu vi que você trouxe chocolates diferentes. Eu acho que o vinho já tá posicionado com que combina. Bruna, explica pra gente aqui rapidinho o que que significa aqui esses vinhos e esses chocolates. >> Vamos lá.

Eu trouxe dois vinhos aqui. >> Um vinho chardoné mais é seco e um vinho que é um blend de uvas. Um vinho, são dois vinhos chilenos, tá? Esse é um vinho branco e esse aqui é um blend de uvas, >> um seco e um que tem uma mistura de uvas. Aí >> os dois são secos, só que esse é branco da uva chardoné e esse é um blend de uvas, >> tá?

>> Esses dois vinhos eles harmonizam com chocolates um pouco mais especiais, chocolates que são elaborados inclusive por uma grande amiga minha Chocolatier, que é a Miriam Rocha. E ela faz esses chocolates com cacau de origem brasileiro propriamente para esses vinhos. Então esse branco, por ter mais acidez, ele ele pede um chocolate branco com especiaria. Então a gente trouxe aqui essa harmonização é com chocolate branco ao curry. E esse daqui é um chocolto de blend que tem especiarias e tem notas de pimenta rosa.

E aí ela fez, desenvolveu >> pimentas no no chocolate, né? >> Chocolate com pimenta pra gente fazer uma combinação que traga uma harmonia de sabor mais perfeita possível. Então, para esse tipo de vinho aqui, eu tenho um chocolate mais específico. Ele é mais elaborado para combinar. >> Exatamente.

Nem todo chocolate às vezes vai combinar perfeitamente com um vinho seco. Então, tem só que entender um pouquinho das nuances. Então, >> mas pra gente não errar de repente uma linguagem mais fácil seria esse branco combina com branco. É isso? >> Branco combina com branco, só que como é um vinho seco, nem todo chocolate vai combinar.

Eu trouxe esse aqui. É, >> é porque especialmente esse vai combinar com um chocolate mais elaborado, que é tipo esse aqui. >> Tem vinhos que quanto mais complexo precisam de chocolates mais especiais para eles. >> Mas eu trouxe uma duas experiências que as pessoas podem replicar em casa, >> que são combinações que não tem erro, tá? Então vamos lá.

Um espumante moscatel, que é um espumante mais doce, >> eu trouxe um chocolate branco >> também doce para harmonizar com esse espumante. Então, como é que seria essa harmonização? Vai colocar o espumante na taça, vai dar um golinho desse espumante, vai passar, passear com esse espumante na boca. Então as papilas já sentem aquela aquela presença daqueles aromas ali. Depois come um chocolate, passe com ele na boca, mastiga, vai engolir e depois volta de novo com esse espumante.

O que que é essa combinação perfeita? A união dos sabores doces desse espumante com a os sabores doces e mais gordurosos do chocolate, branco, >> eles se combinam numa experiência deliciosa, como se fosse trazer um terceiro sabor muito especial na boca. É quando a gente fala assim: "Nossa, que delícia". >> Já tem um sabor, já tem outro, chegou ali, combinou, já virou um outro sabor. >> Isso.

E qual é a dica aqui? Doce com doce. >> Doce com doce. E aqui, >> aqui eu trouxe um vinho de sobremesa. É um vinho licoroso, no caso é um vinho do Porto, mas pode ser qualquer vinho licoroso, vinho de sobremesa.

Ele vai combinar com chocolate preto. Esse daqui eu trouxe duas experiências. Se o vinho licoroso for muito doce, experimente um chocolate ao leite. >> Uhum. >> E se o vinho for menos doce, um vinho licoroso, porém menos doce, eu sugiro um chocolate preto com flor de sal.

>> Flor de sal? Ô Bruno, eu tenho uma pergunta sobre você usou o termo licoroso. Qual é a diferença do vinho licoroso para o licor? >> Para o licor >> é >> quando a gente fala de vinho, ele é feito de uva. >> É a uva, né?

>> É a uva. Então é só é só que ele ele ele é feito numa elaboração diferente que ele fica eh mais denso. É quando a gente gira na taça, a gente sente como se fosse um leite integral. Uhum. >> Ele é mais grosso e ele tem ele tem muito açúcar e normalmente tem mais um nível de álcool maior.

>> E eu tenho uma pergunta sobre o barril. Barril de carvalho. Qual é qual é a diferença? Tem tem no barril de carvalho, tem outro tipo de barril, né? >> Tem barril, tem barriga de car de carvalho francês e de carvalho americano.

>> É a barrica. >> É a barrica. >> Olha falando barril aqui. É barriga. >> É um barril de de certa forma.

É um barril. >> É >> um barril. E quando os vinhos, quando o enólogo que produz o vinho decide que vai passar por esse, por essa barrica, ele decide a barriga de carvalho francês ou de carvalho americano. Cada uma vai trazer notas aromáticas diferentes pro vinho. Então, o carvalho vai trazer umas notas de mais madeira, ele amacia o tanino, tem umas notas próprias e o carvalho americano, ele já traz umas notas mais adocicadas, um coco.

Então é a escolha do enólogo. >> Bruno, eu vou pedir para você servir, pra gente fechar aqui, fazer um brinde, né? Enquanto isso, enquanto você tá servindo, eu vou pedir, vou conversar com o Raimundo. Eu queria que você falasse pra gente dessa temporada, quando acaba o horário, onde tá em cartaz, convidar as pessoas mesmo que tá em casa. >> É, nós estamos em cartaz aqui no teatro dos quatro, no shopping da Gávia.

Sexta, hoje eu estarei lá às 8 horas da noite. Sexta às 8, sábado às 8 e no domingo às 19. E vamos ficar em cartaz aqui até o dia 2, até dia 26 de abril. Depois vão para São Paulo viajar o Brasil e voltaremos em 2027 para o Rio de Janeiro novamente. Então é isso.

>> E e você, Raimundo, a gente começou falando da sua trajetória desses anos, essas décadas de trajetória na arte. A gente hoje tá falando do dia do teatro. Tem muita gente elogiando, mandando WhatsApp pra gente, elogiando seu trabalho, falando aí que é seu fã, que você é um excelente ator. Saudade de você nas novelas, quer continuar te vendo. Você não para, né, Rimão?

>> Não, não paro. O etarismo aqui não bateu ainda e não vai bater não. Parar para quê? Depois dos 60 dias que a vida muda, muda para melhor. Principalmente na época que nós vivemos, né, que é uma evolução.

Nós que nascemos lá nos anos 40, anos 50, nós passamos por dois milênios. Sabe, nós passamos por várias décadas, eu tenho 60 décadas quase de teatro, eu passei na revolução, eu passei, sabe, em 70, ditadura, 2000, passagem do século, né? Lá em a gente assistia assim 2001 de 100 anos espaço, nós já estamos quase em 2030, então a nossa geração, sabe, cresceu muito. Nós somos, nós somos, passamos o mimiógrafo para o WhatsApp. Imagina que glória, >> Raimundo, obrigado pela pela sua presença, obrigado pelas histórias.

Agradeço. Vamos lá assistir assistir essa peça. Obrigado, Bruna, pela pelas informações para ensinar a gente. Ó, você se quiser tirar todas as dúvidas, saber um pouco mais, pode falar direto com a Bruna que tem a rede social dela aí. Pode ir lá no YouTube assistir o nosso programa @natela, e a você consegue tirar dúvida com ela e tal, porque eu particularmente que não entendo vi que realmente é um universo.

O Neto tá de volta na segunda-feira. Espero vocês mais tarde, hein, no Sporte Total, logo depois do Jornal da Noite aqui na tela da B. Valeu demais, muito bacana tá com você. E é o seguinte, tomara que o Brasil jogue mais contra a Croácia, a gente fique um pouco mais tranquilo. A gente se vê.

Tchau. >> Vai, vai, vai, vai. Brasil, Brasil. >> Eu não tenho medo de você, >> safado. >> Safado.

>> Fica aí, fica aí. Olha para ela.