---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 20/05/2026"
video_id: CcER9AoPF8Q
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CcER9AoPF8Q
video_date: 2026-05-20T17:32:24+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Olá, boa tarde. Notícias da redação no ar e a gente te atualiza agora os principais destaques do Rio de Janeiro. Claro que a gente vai falar de chuva. Que friozinho hoje. Desde ontem a gente tá tá acompanhando a chuva na cidade do Rio de Janeiro. Hoje amanheceu uma chuva

mais forte, mais torrencial, vários bairros com problemas na cidade do Rio. A gente atualiza agora ao vivo. Felipe Macon, boa tarde. >> Oi. Boa tarde para você, Ágata, e a todos. Os maiores acumulados de chuva na

cidade do Rio foram em Cepetiba, São Cristóvão, Grota Funda, Grande Meia e Madureira. Entre alargamentos e bolsões d'água foram 15 registrados na capital fluminense, quatro quedas de árvores. Ainda permanece um bolsão d'água na estrada dos Bandeirantes na passagem por Curica, também pela área do Jacaré, Manguinhos, no buraco do Lacerda. Um tradicional ponto ali de acúmulo de água. Quem puder evitar passar pela região faz um bom negócio. Mais cedo a

situação estava mais complicada. Tivemos acúmulos de água pela área de Laranjeiras, na rua Piro Machado, na rua do Catete também na zona sul, assim como na Tijuca, na rua Doque Lobo e também em vias de São Cristó. Caiu uma árvore na avenida 31 de março, inclusive uma importante rota de ida para o túnel Martim de Sá com destino a praça da Cruz Vermelha pelo horário da manhã. Agora essa situação já tá resolvida. Em Niterói, na região metropolitana, a Defesa Civil colocou a cidade em estágio de atenção e a nível estadual, os maiores acúmulos de água foram Laj do Muriaé e Porciúncula nas últimas 24 horas, informou a Defesa Civil estadual.

Volto com você, Ágata. >> Obrigada, Macon. Quando a gente fala de nível estadual, como ele disse, se Petrópolis chamar logo a atenção, a gente sabe que a preocupação fica ainda maior. O município amanheceu com sirenes acionadas, com a principal via da região com rio transbordado. A Mariane Lino tem mais detalhes. Oi, Mariane, boa tarde.

>> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos que nos acompanham. A gente tem as imagens do município de Petrópolis na região serrana, onde houve diversos alaramentos em diferentes pontos da cidade. O rio Quitandinha transbordou e por isso a rua Coronel Veiga, uma das principais do centro da cidade, precisou ficar interditada ao trânsito de veículos. Agora a via já foi liberada. Como você

falava, também houve o acionamento de sirenes e também um alerta emitido pela Defesa Civil, um alerta severo paraa possibilidade de chuvas de intensidade moderada a forte. Também houve o acionamento de Sirenes em Teresópolis, foram 24 acionamentos e em Magé foram 10. Segundo a Defesa Civil Estadual, essa esses municípios têm o risco hidrológico ali de deslizamentos e de outras ocorrências maior. Então o Corpo de Bombeiro está de prontidão, não só nesses municípios que precisam de mais atenção, mas também nos outros, onde pode haver registro de ocorrências relacionadas às chuvas. Para as próximas horas, no caso de Petrópolis, Teresópolis, ali na região serrana, ainda há previsão de chuva moderada, a pontualmente forte, com ventos fortes.

Eu volto com você, Ágata. Obrigada, Mariane, qualquer novidade a gente volta atualizando a situação das chuvas. A Mariane falou sobre as ocorrências no município de Petrópolis, na cidade do Rio de Janeiro também. E para tentar evitar esse tipo de ocorrência durante o período de chuva, a prefeitura anunciou há pouco adesão ao PAC em Costas, um programa do governo federal para obras de contenção e prevenção de desastres naturais. Nessa fase que já começou, são R8 milhões deais para tentar diminuir aí deslizamentos. O Guilherme Faria

acompanhou e tem mais detalhes. Diga lá, Gui. >> Oi, Ágata, boa tarde a você, a todos que nos acompanham. A Prefeitura do Rio apresentou agora a pouco aqui no Centro de Operações na Cidade Nova o detalhamento dessa nova fase do PAC em Costas. Um programa desenvolvido em parceria com o governo federal, voltado a intervenções em encostas aqui na cidade do Rio de Janeiro. De acordo com

as informações que foram passadas, oito intervenções relacionadas ao programa já estão em andamento aqui no município e outras quatro vão ser iniciadas a partir da assinatura feita hoje por aqui. Isso acontece em comunidades de diferentes partes aqui da cidade do Rio de Janeiro, incluindo zona oeste, também o centro, além da região da grande Tijuca, na zona norte aqui do Rio. Ao longo da programação, a gente passa outros detalhes a respeito desse PAC em costas, cujas informações foram passadas hoje aqui, então nessa coletiva de imprensa no Centro de Operações. Volto com você. >> Valeu, Gui, obrigada pelas informações.

Dica de milhões, hein? Aproveita o friozinho, a máxima prevista de 22º. Tira o tricozinho do armário, bota aquela bota, aquele tênis que tá guardado há um tempo, porque hoje é dia. Afinal de contas, chuva e frio. A gente só quer ficar embaixo da cama, mas não tem o que fazer, tem que sair para trabalhar. Eu te espero depois do Vem

com a gente, que hoje é com a Clara Neri. Beijo.