---
video_title: "JORNAL DO RIO -  04/03/2026"
video_id: VziwImlXPjM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VziwImlXPjM
video_date: 2026-03-04T22:23:36+00:00
video_description: |
  INSCREVA-SE NO CANAL E NÃO PERCA NENHUMA NOTÍCIA.
  
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
Boa noite. Último foragido por estupro coletivo contra adolescente se entrega à polícia. [música] Quatro jovens estão presos e são réus pelo crime. Por outro lado, o adolescente teve mandado de busca e apreensão negado. O caso levanta questionamentos sobre decisões [música] e demora da justiça. Crianças e

adolescentes baleadas em saída de escola se recuperam no hospital e todas vão receber apoio psicológico. E por medida de segurança, unidade que elas estudam não teve aula hoje. Polícia Civil [música] apreende 2 toneladas de rachixo avaliadas em R$ 100 milhões deais em Jacarpaguá. Fraude lavagem de dinheiro. Polícia Mira Quadrilha acusada de movimentar R20 milhões de reais e prende três pessoas. [música]

E ainda corpo de fuzileiros navais comemora 218 anos com inovações tecnológicas. Voltamos em 30 segundos. Não saia daí que eu tô aqui te esperando.

Mais dois envolvidos no estupro coletivo contra adolescente em Copacabana se entregaram hoje à polícia. Os quatro maiores já estão presos e são réus pelo crime. Ao vivo no telão com a gente, Laila Alá, que tá lá a tarde inteira em frente à delegacia que investiga o caso e tem as últimas informações pra gente, né, Laila? Muito boa noite para você. >> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa

noite a todos. Situação mais tranquila agora aqui em frente à delegacia de Copacabana, diferente de mais cedo, quando um desses acusados se apresentou e na saída em direção ao sistema prisional foi muito hostilizado. Ele foi recebido e também na saída é sob forte como pessoas que estavam aqui no local. Foram os dois últimos que se entregaram nesta quarta-feira. Bruno Felipe dos Santos Alegrete e Vítor Hugo Oliveira Simonim. Portanto, os quatro maiores de

idade já foram encaminhados para o sistema penitenciário e devem responder a depender da audiência de custódia ao processo na cadeia. Mas três deles, a gente lembra, já estão sendo investigados por novas denúncias de estupro. E aí, só pra gente é trazer uma informação nova, a suspeita da polícia de que novas vítimas ainda prestem depoimento. Inclusive, hoje a nossa equipe conversou aqui na delegacia com o advogado de uma dessas que ainda não veio à delegacia até mesmo por conta da presença da imprensa e ela quer se preservar nesse momento de muita dor. Yasmin, no âmbito dessa nova, dessas novas investigações, a polícia pretende pedir ah o acesso aos celulares e aparelhos eletrônicos desses suspeitos, sobretudo porque na primeira investigação o pedido e que a polícia representou na justiça por um mandado de busca e apreensão foi indeferido. O

delegado Ângelo Lages, responsável por esse inquérito, reforçou que é muito importante ter acesso a esses equipamentos para ter eh para ver o conteúdo das conversas que esses envolvidos tiveram antes e depois do crime e para saber se o estupro coletivo teria sido gravado, como costuma acontecer em casos dessa natureza. conteúdo que, segundo a polícia, chega a ser usado inclusive para coagir e impedir que as vítimas denunciem denunciem um caso. Yasmin, a gente segue acompanhando todos os desdobramentos. Ainda nessa edição, teremos teremos reportagens sobre esses acusados que se entregaram e também sobre a situação do menor, que segundo a polícia foi o mentor do que a investigação chama de emboscada planejada para cometer o estupro contra essa adolescente de 17 anos. Obrigada Laila, pelas informações. E

daqui a pouco então a gente traz a reportagem completa, especial sobre o assunto. Fraude e lavagem de dinheiro. Uma quadrilha acusada de movimentar R20 milhões deais foi alvo hoje de uma operação da Polícia Civil e também do Ministério Público do Rio. Três pessoas foram presas. A polícia e o Ministério Público estiveram endereços na capital, na região dos lagos e no estado do Maranhão. O objetivo era cumprir quatro

mandados de prisão e 23 de busca e apreensão contra um grupo especializado em fraudes digitais. Segundo as investigações, os acusados exploravam falhas no sistema de empresas digitais, as chamadas fintex, e usavam documentos falsos para abrir contas fraudulentas. Os crimes aconteciam desde 2021. Apenas uma empresa identificou mais de 230 contas irregulares que geraram um prejuízo de quase R 1 milhão deais. >> Uma pessoa recebia um aporte na sua conta por meio de Pix, né? E essa pessoa

que recebeu esse aporte, devolvia esse valor e ao mesmo tempo fazia uma transferência para uma terceira pessoa. O sistema não reconhecia que o saldo era suficiente para apenas uma eh movimentação ou devolução do Pix ou a transferência para terceiro. E aí ficava com saldo negativo. Os alvos da ação de hoje eram Iago de Araújo Silva, apontado como líder da organização, e Saulo Zaniboni de Paiva, que atuava como braço direito dele. Já Ces de Castro Medeiro Júnior e Alex Myon Passinho integravam o núcleo maranhense do grupo. Segundo

dados do Conselho de Controle de Aividades Financeiras, o COAF, os suspeitos movimentaram cerca de R20 milhões de reais em 5 anos. O escopo do Ministério Público é é sempre a recuperação de ativos, é trazer pra sociedade de volta o bem que ele foi dilapidado pelos criminosos. Então, a denúncia já oferecida, já recebida e em paralelo a gente maneja uma cautela de sequestro, que isso uma medida securatória para recompor esse patrimônio. >> Para tentar esconder a origem do dinheiro e enganar as autoridades, o grupo criou um esquema que envolvia a compra e venda de carros, imóveis e terrenos, além do uso de empresas de fachada e criptomoedas. A polícia identificou transações financeiras entre um dos investigados e Glidson Acácio dos Santos. Conhecido como faraó dos

bitcoins. >> Gladson está preso acusado de pirâmide financeira. A quadrilha que ele liderava teria movimentado R8 bilhões deais, o que corresponde a 5% do PIB do estado do Rio em 2018. >> Falamos agora do caso de Cíntia Mariano. Acontece nesse momento o júri popular da mulher aí acusada de envenenar os enitiados. Ela tá presa desde 2022. Ela

matou a Fernanda Carvalho Cabral, de 22 anos, e tentou matar o irmão dela, o Bruno Carvalho Cabral, na época com 16. Isso tudo com ciúmes da relação deles com o pai, ex-marido de Cíntia, a mulher aí deu um feijão e sanduíche com veneno para os dois intiados. E atenção, porque amanhã a estação de tratamento de água Guandu vai operar com 50% da capacidade entre 4 horas, 4 horas da manhã e 10 horas da noite por conta de uma inspeção da Cedai. Ao vivo com a gente, Felipe Macon tem as informações, né, Macon? Boa noite para você.

>> Oi, boa noite para você, IS e a todos. desse serviço que estava previsto para terça-feira, mas foi adiado para amanhã em razão de um pedido da concessionária Águas do Rio. Durante o final de semana, entre sexta e domingo, a Rio Mais Saneamento teve um trabalho emergencial para fazer e com isso o fornecimento foi impactado em São João de Meriti, em outros trechos da Baixada Fluminense. Também foi reduzido o abastecimento de água para a zona norte da capital fluminense. Por conta disso, para haver tempo das pessoas recomporem a reserva de água, o serviço foi adiado de terça para amanhã, entre 4 da manhã até às 10 da noite. A gente lembra, vai haver a

redução da capacidade na estação de tratamento de água do Guandu pela metade e a área da Baixada Fluminense vai ser a mais afetada. Também é esperada uma redução do fornecimento para o centro do Rio, zona norte e zona sul da capital fluminense. O retorno da água vai ser de forma gradual após a conclusão da vistoria, podendo demorar até 72 horas. Volto com você, Ig. >> Obrigada, Macon, pelas informações.

Importante aí dar uma economizada. Valeu. E a justiça do Rio negou penhora de até 60% da receita da supervia para pagamento de dívida com BNDS, o que poderia e claro comprometer a operação da malha ferroviária. Ao vivo agora com a gente, Gabriela Morgado, tem os detalhes, né, Gabia? Boa noite para você.

Oi, Yasmin, boa noite para você, para todo mundo que acompanha a gente. Essa dívida é de 1 bilhão700 milhões de reais e desde 2024 ela tá parada. Super via quitar porque está em recuperação judicial. Só que agora com a saída iminente da supervia da operação dos trens aqui no Rio de Janeiro, a gente sabe que já houve uma nova licitação e uma outra concessionária que vai, né, virar concessionária, ganhou essa licitação para operar os trens aqui do Rio de Janeiro. O BNDS foi à Justiça Federal fazer um pedido para que o valor fosse garantido, eles conseguissem receber esse valor devido pela supervia.

A justiça federal aceitou o pedido, determinou a penhora de até 60% do valor total que é ganhado pela Supervia, mensalmente com as tarifas pagas pelos passageiros. Só que como a recuperação judicial da Supervia, um processo que tá aqui no Tribunal de Justiça do Rio, isso precisava ser autorizado pelo TJ do Rio e foi negado, não foi autorizado. Segundo o juiz Vítor Augustin Torres, que é aqui do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, uma medida como essa poderia interferir e prejudicar a operação atual dos trens, que ainda é gerida pela Supervia. Então, nesse momento, a penhora não aconteceu e a Supervia ainda não conseguiu quitar esse valor. Essa é uma dívida que é relativa a um financiamento concedido lá em 2013 pelo BNDS, a Supervia, paraa compra de 30 trens novos e nunca foi quitada. Agora a

gente acompanha para ver se o BNDS vai entrar com mais algum pedido na justiça do Rio, na Justiça Federal.

Coluna, é disso que se trata. Carlos Andreasa já ao vivo no Jornal do Rio. Boa noite. Tudo bem? >> A gente viu que não tem mais penhora, mas aí conta tá pendurada e alguém vai ter que pagar, né?

>> E o BNDS não vai desistir dessa grana, né? R 1.hão700 milhões deais de financiamento de 2013. Durante cerca de 10 anos, pouco mais de 10 anos, a Supervia pagou as prestações desse financiamento ali, entre 2023, 2024, parou de pagar. Depois, nesse bojo veio a recuperação judicial, parou de pagar. tem cerca de 1 bilhão

400 milhões de reais pendurados. Aí o BNDS, repito, não vai desistir de ter essa grana e a supervia tá saindo. Quem vai pagar a questão da penhora? Se você pensar bem, faria sentido se a supervia fosse continuar para aos poucos ir abatendo a dívida e ressarciando o BNDS. Muito bem. Por outro lado,

prejudica o serviço já muito ruim da supervia. Imagina a concessionária que já reclama de falta de recursos, tendo penhora dos da sua receita para pagar a dívida com o BNDS, como pioraria o serviço. E foi sob essa lógica que faz sentido, é legítima que o juiz atuou. Agora tem um um elemento para tornar ainda mais complexa a questão. A Gabi falou o a supervia tá saindo, acabou a vai acabar a concessão, é um novo modelo, um novo tipo de operação, a supervia vai embora. Então a penhora,

ainda que vigorasse, ela seria transitória. Daqui a pouco a supervia vai embora e a gente teria esse problema de novo posto. Essa pergunta é obsessão aqui dessa coluna, desse jornal. A gente vai falar sempre sobre isso, porque é muita grana, R 1.ão400 milhões deais pendurados. A supervia vai

embora. Duvido que leve essa dívida consigo. A empresa que opera a supervia. Duvido que leve. Vai ficar para quem?

Paraa nova operadora. Não vai. Vai ficar pra gente. Ah, não, Andreasa. Vai ficar pro governo do estado. E o governo do

estado é quem, gente boa? Somos nós. Nós vamos pagar essa conta de que forma? Isso que o governo do estado do Rio precisa responder. Yasm, eu tô perguntando isso diariamente pra Secretaria Estadual de Transporte e Mobilidade, pra secretária Priscila Sacalhem. dá uma palavra sobre isso.

Qual é a posição do governo do estado diante dessa dívida? Quem vai pagar essa conta? Há, essa é a pergunta. Há algum risco de nós, [roncando] nós cidadãos do estado do Rio de Janeiro que pagamos essa conta, há alguma chance dessa conta ficar para nós? Pergunta tá aberta e sem resposta. I,

>> obrigado. Eu te espero amanhã. >> Até amanhã. E pacientes de uma clínica de reabilitação no Jardim Botânico, na zona sul aqui da cidade, relatam interrupção nos tratamentos ali, mesmo sem alta médica. Muitos não sabem o que fazer e é claro que isso põe em risco aí o atendimento pelo SUS.

A alta médica costuma ser um momento de alívio, mas para essas pacientes da BBR, a Associação Brasileira Beneficente de Reabilitação virou mais uma preocupação. Dona Suami tem 75 anos e um problema crônico nos joelhos. A idosa precisa de fisioterapia ininterrupta. Por isso, ela e a filha estranharam quando a paciente recebeu alta. bá teve alta há um mês e eh orientou que os exercícios que foram aprendidos durante, né, o a fisioterapia que era lá realizada fossem feitos em casa.

>> Fiquei chateada, né, >> por causa dessa falta de assistência. >> Quem também chegou a ter o tratamento interrompido foi a Kátia. Ata foi dada em janeiro, mas não foi comunicada por um médico e sim por profissionais da recepção. Depois de reclamar, foi chamada pela instituição para uma nova análise. >> Quando eu voltei, eu fiz uma avaliação para um outro médico que eu não conhecia. Avaliação, não, uma consulta

que queria saber a minha história. Aí eu contei, né? Tá no pronto hora, mas eu falei e ele eu mostrei o encaminhamento que foi dado pelo médico anterior, né? E tava descrito lá. Eu coloquei o papel, ele virou para mim: "Ah, isso aqui eu já vi na internet". Falei: "Como?" "É, isso

aqui tá na internet, eu já vi". Que eu queria que a senhora contasse a sua história. >> As denúncias que também foram feitas ao Ministério Público tem acontecido frente a uma crise na instituição que reduziu [roncando] o número de funcionários e de atendimentos. A BBR é uma instituição privada sem fins lucrativos para reabilitação física e neurológica, mas tem um contrato com a prefeitura do Rio para atender pelo SUS. Segundo a própria associação, 70% dos atendimentos são de pacientes de baixa renda. A prefeitura

afirma que a BBR pediu fim do contrato no ano passado. A associação afirma que a tabela que estabelece os valores repassados à instituição pro SUS está desatualizada, o que causaria problemas financeiros, mas garante que está em diálogo com a Secretaria de Saúde para manter os atendimentos. Uma das possibilidades discutidas foi um novo contrato no modelo de filantropia, no qual a instituição não iria receber repasses, mas sim ter descontos nos impostos a partir dos atendimentos pelo SUS. Segundo a BBR, a ideia não foi pra frente. Em um comunicado de janeiro, a BBR disse que deu alta a 66 pacientes em 30 dias, todos com critérios técnicos.

Mas o Fábio, que tem hidrocefalia já sentiu as mudanças no corpo depois de ficar um mês sem fisioterapia. >> A fisioterapeuta entrou de férias. Quando ela entrou de férias, nós ficamos sem um mês sem fazer fisioterapia. Quando tava sem, aí a gente começa a andar menos, a se desequilibrar. >> Bom, em nota, a Secretaria Municipal de Saúde disse que a BBR deverá manter aí o atendimento aos pacientes já em tratamento até a alta clínica sem prejuízo paraa assistência. A BBR não

respondeu aos questionamentos da reportagem. Duas pessoas foram presas hoje em Cabo Frio, na região dos Lagos, durante uma operação da Polícia Federal contra um grupo aí investigado em monopolizar a prestação de serviço de internet. Ao vivo no telão com a gente, Mariane Lino tem as informações dessa ação. Nemari, boa noite para você. Boa noite, as boa noite a todos que acompanham o Jornal do Rio. A Polícia

Federal apurou que esse grupo estabeleceu um monopólio no bairro conhecido como Jacaré em Cabo Frio, na região dos Lagos, impedindo então que empresas legalizadas oferecessem o serviço ali na região. Então, além de impor essa questão, também cortavam cabos, ameaçavam funcionários dessas empresas para que elas ali não se instalassem na região, que elas teriam por direito se instalar. E para além disso, a Polícia Federal ainda investigou que esse grupo usava empresas como laranjas para que a polícia não conseguisse rastrear a origem do dinheiro movimentado por esse grupo. Então, a Polícia Federal e o Ministério Público Federal fizeram essa operação hoje. Dois homens foram presos. Também

houve o cumprimento de mandados de busca e apreensão em vários municípios da região dos lagos, além de Cabo Frio. E as investigações agora continuam para que outras pessoas envolvidas nesse esquema sejam identificadas. Nós vamos ouvir agora a fala do delegado responsável por essa investigação. >> E com base nisso, a gente reforça só essa sintonia que existe eh entre empresas ligadas ao tráfico, algumas até legalizadas, né? eh, formalmente legalizadas, mas também estão ligadas ao tráfico, trabalhando pro tráfico. E

essas empresas tinham centenas, centenas de clientes, mas volto a dizer, são clientes que são subjulgados e não tem outra opção. Então, através da violência, da grave ameaça são obrigados a contratar esse tipo de serviço. Sabemos das dificuldades, nós temos canais próprios para isso. comunica PF, a própria delegacia tem um serviço de plantão e de forma anônima, quiser, puder nos ajudar, eh, será de grande valia. >> E um bandido foi preso acusado de integrar uma organização criminosa especializada e em fraude com cartões bancários. Vinícius Adur, de 25 anos,

foi detido no mercado no Recreio dos Bandeirantes. Nos que investigado, a quadrilha interceptava correspondências contendo cartões bancários, alteravam o chip e só então entregavam aí pra pessoa que viria a se tornar a vítima. Os integrantes então entravam em contato se passando por representantes de banco para conseguir a senha do cartão e assim fazer as compras. Recentemente, com o único cartão adulterado, a quadrilha causou um prejuízo aí de cerca de R 1 milhão deais. E as crianças e adolescentes baleadas na saída de uma escola em Oaíba, na zona oeste, se recuperam no hospital. Todas

elas vão receber apoio psicológico e, por medida de segurança, a unidade que elas estudam hoje não teve aula. >> As imagens mostram um trauma que duas crianças e uma adolescente vão levar por um longo tempo. As menores de 10 e 14 anos estão se recuperando no hospital após serem atingidas por balas perdidas. Bombeiro, segura aí. >> As vítimas estavam saindo da escola em Noía, na zona oeste, quando foram baleadas. Vários moradores se reuniram

em volta delas para chamar socorro. Todas as três foram levadas para o Hospital Rocha Faria, na mesma região. Segundo a Secretaria Municipal de Saúde, uma das crianças desenvolveu estresse pós-traumático após vivenciar os momentos de terror. A reportagem conversou com o pai de uma aluna da mesma escola que afirmou que a filha não quer voltar à unidade. >> Joguei na na frente da minha filha, abracei minha filha, fui arrastando ela para trás do carro, pessoal com fuzis, foi muito tiro, era muito, muita criança se jogando no chão. Fui vendo que eles

estavam chegando mais próximo da gente. Fiquei com receio de acabar pegando algum tiro em mim ou na minha filha, principalmente. Várias crianças tinha criança correndo sem noção do que estava acontecendo. >> A Secretaria Municipal de Saúde alerta para o aumento de atendimentos de menores de idade baleados. Esse ano já foram 33 casos. Em 2025 houve aumento de

75% na comparação com 2024. Segundo a polícia, o tiroteio aconteceu após bandidos do Comando Vermelho da Favela do Barbante e milicianos entrarem em confronto na disputa pelo território. A comunidade vem sendo alvo dos traficantes desde o fim do ano passado. Após a troca de tiros, os dois corpos foram encontrados em um carro abandonado na estrada do Campinho. A Polícia Civil investiga a disputa entre os criminosos rivais e tenta localizar os envolvidos no ataque.

Duas toneladas de rachixa avaliadas em R$ 100 milhões deais foram apreendidas pela Polícia Civil durante uma operação em Jacarpaguá, na zona sudoeste do Rio. Ao vivo com a gente o Adson Ramos tem os detalhes dessa apreensão, né, Adson? Boa noite para você. >> Oi, boa noite para você. Boa noite a todos. Os policiais miraram num alvo e

encontraram outro. Eles foram até essa casa em Jacaré Paguá, na zona sudoeste do Rio, atrás de armamento que teria sido armazenado de forma irregular por Claudemir Pereira. Só que quando chegaram nesse local, eles não encontraram esse armamento, mas encontraram toda essa droga avaliada aí em 100 milhões de de reais. Quatro pessoas que moram nessa casa foram encaminhadas paraa delegacia para prestar depoimento. Depois disso, os policiais continuaram, continuam essa investigação, porque ele é apontado, ele é investigado por formação de milícia e também por homicídio. E é tio de uma

pessoa que a gente já conhece do noticiário, já falamos dele outras vezes aqui, que é o Ton Pereira Barbosa, que foi preso pela Polícia Federal em 2023. Ton era o alvo de criminosos do Comando Vermelho que fizeram um ataque a médicos na praia da Barra da Tijuca em 2023, resultando na morte de três médicos inocentes que estavam ali. Como eu disse, as investigações, é claro, continua. A a o alvo dessa ação de hoje não foi encontrado. Essas quatro pessoas foram prestar depoimento e essa droga toda apreendida no valor aí de R$ 100 milhões deais. Asmin,

>> obrigada Adson, pelas informações. 10 veículos e dois fuzis foram apendidos e duas pessoas presas durante uma operação da Polícia Militar no complexo da Maré, na zona norte aqui do Rio, no combate aos roubos de cargas e de veículos na região. A linha amarela, uma das principais vias expressas do Rio, chegou a ser interditada por bandidos que colocaram ali um ônibus atravessado na pista, sentido Barra da Tijuca, na altura de Ihauma, na zona norte. Tudo isso para desviar a atenção de PMs do BOPE. Houve tiroteio na chegada dos policiais às comunidades e por conta dessa operação, 41 escolas municipais não tiveram aulas presenciais e três linhas de ônibus tiveram aí o itinerário desviado. Primeiro intervalo e a seguir

a gente volta com mais detalhes sobre a prisão dos quatro envolvidos no estupro. A gente volta já.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bulgary, Vancliff, Tiffany, joias francesas. Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patc Felipe, Aldemar Piget. Também compramos prataria, moedas brilhantes, obras de arte, antiguidades. Na Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado. Avaliação

realizada na hora. E não é necessário agendamento. Basta trazer as festas que deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas. Nossas lojas funcionam das 10 às 18 horas e estão localizadas no Shopping Cidade de Copacabana e no Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. Fale conosco.

2198059780139883985.

Acompanhe as nossas redes sociais. @carolinajoiasoficial. Carolina Joias, seu joaleiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

>> De volta e depois de ficar foragido por uma semana, o último acusado de ter participado do estupro coletivo contra uma adolescente em Copacabana se entregou hoje à polícia. Ele é filho de José Carlos Costa Simonim, que era subsecretário de governança aqui do estado e foi exonerado do cargo depois de toda essa repercussão. Os quatro presos respondem pelo crime de estupro qualificado e cárcere privado.

>> Você tem alguma coisa? Você se arrepende? >> Vittor Hugo Oliveira Simon foi hostilizado na saída da delegacia. Houve muita confusão e gritaria. Policiais precisaram acompanhar o trajeto da viatura. Depois de ficar foragido por

uma semana, acusado de ter participado do estupro coletivo contra a adolescente de 17 anos, ele se entregou de cabeça erguida. >> Por que você não deixou ela sair do quarto, Vittor? >> O Vittor não tem como negar a presença dele no apartamento. Isso é fato. Agora que ele não participou do crime, ele nega. Víor Hugo é filho de José Carlos

Costa Simonim, que era subsecretário de governança do governo do Rio e foi exonerado do cargo após a repercussão do caso. O jornalismo da Band revelou em primeira mão que ele fazia parte do órgão vinculado à Secretaria de Direitos Humanos. Bruno Felipe dos Santos Alegrete, de 18 anos, foi o último a se apresentar à polícia. Ele se entregou na delegacia de Belfo Roxo, na Baixada Fluminense, a 40 km de Copacabana. Os outros acusados, Mateus Veríssimo Zoel Martins e João Gabriel Xavier Bertô, os dois de 19 anos, já foram encaminhados para o presídio de Benfica na capital.

As audiências de custódia vão acontecer nos próximos dias. Os quatro respondem pelo crime de estupro qualificado e cárcere privado. Em 31 de janeiro, depois de ter sido atraída ao apartamento por um menor de idade com quem já teve um relacionamento, a adolescente foi agredida e forçada a ter relações com todos e contou que chegou a implorar para que parassem. Três dos jovens presos passaram também a ser investigados em novos casos que vieram à tona nos últimos dias. Um dos crimes teria sido gravado. Uma das novas

vítimas relatou que também foi atraída pelo mesmo menor de idade para o apartamento de Mateus Veríssimo. A polícia tenta identificar outros autores que estupraram a adolescente que na época tinha 14 anos. As imagens do estupro teriam circulado entre estudantes do colégio Pedro II, onde alguns dos autores estudavam. Já Vittor Hugo Simonim é suspeito de ter estuprado uma jovem de 17 anos em uma festa de alunos da tradicional escola em outubro do ano passado. A polícia vai questionar o colégio por não ter acionado as autoridades nos episódios. Nenhum dos

presos tiveram celulares apreendidos, nem entregaram os aparelhos na polícia, que deve solicitar a quebra de sigilo de dados de todos eles. >> Eu vou conversar com um promotor do caso, porque como já virou processo judicial, eu já não a Polícia Civil já não é parte do processo, tá? Em relação aos outros inquéritos que estão aqui, que são duas outras vítimas, a gente pode nesses outros casos representar pela quebra do sigilo telemático das pessoas envolvidas nesses outros estopos. >> Bom, nós questionamos o colégio Pedro II sobre o não acionamento das autoridades após os outros casos envolvendo os réus, mas não tivemos nenhuma resposta. A direção informou que as providências internas cabíveis já foram instauradas.

Por outro lado, o adolescente, também envolvido, teve mandado de busca e apreensão negado. O caso levanta questionamentos sobre decisões e demora da justiça. >> Segundo a vítima do estupro coletivo, o adolescente de 17 anos, filho de uma policial penal, foi quem a atraiu ao apartamento onde foi agredida. Ele também é acusado de ter feito a mesma coisa com outra garota em 2023. Em 9 de fevereiro, a polícia pediu a busca e apreensão do menor. Só no dia 2 de

março, o Ministério Público deu um parecer contrário ao pedido. O MP entendeu que o menor não apresenta risco à ordem pública, não tem ato infracional anterior e, por isso, não deve ser detido. Com isso, a justiça decidiu não determinar a apreensão. No dia 5 de fevereiro, a polícia indiciou por estupro qualificado outros quatro acusados que são maiores de idade. Dois dias depois pediu a prisão preventiva deles.

>> Um caso extremamente grave, então a gente ficou com uma atenção especial voltada para esse inquérito e a gente entende que se naquele momento as medidas tivessem sido deferidas, seria importante pra gente. No dia 7, o juiz do plantão que negou o pedido da polícia foi Vittor Calil Lustosa Leão, empossado há pouco mais de um mês. Cal alegou que, apesar do relatório final da investigação ter sido apresentado no dia 5 de fevereiro, a polícia só pediu a prisão preventiva dois dias depois e negou a urgência. Fontes ouvidas pelo jornalismo da Band afirmam que não é comum juízes com menos de 3 anos de magistratura atuarem no plantão. Também no dia 7 de fevereiro, a promotora de justiça Mariana Mascarenhas Ferreira Gomes afirmou que não havia qualquer justificativa para a apresentação dos pedidos de prisão em plantão judiciário, uma vez que os fatos ocorreram no dia 31 de janeiro e a investigação concluída seis dias depois. O pedido de prisão só

chegou à vara competente no dia 12 de fevereiro, mas os mandados de prisão contra os quatro maiores acusados do estupro coletivo só foram expedidos no dia 26, duas semanas depois. Além disso, a justiça não determinou a apreensão dos celulares dos maiores investigados e até agora todos compareceram à delegacia sem os aparelhos. Em tese, eh, a demora para o recolhimento de um elemento de prova incriminatório relevante pode ser extremamente prejudicial pro desenvolvimento do processo e para e paraa averiguação da culpa daqueles que são eh noticiados como investigados e acusados, né? >> Que o ator José Dumon, de 75 anos, foi preso pelo crime de estupro de vulnerável. De acordo com as investigações, o crime aconteceu em 2022, quando o ator levou aí o menor de 11 anos para dentro do apartamento dele.

José Adonia pelo crime e liberdade, mas foi preso pela condenação há 9 anos e 4 meses de prisão. E agora vamos de notícia boa, porque a jovem vítima de uma tentativa de feminicídio em São Gonçalo teve alta hoje depois de quase um mês internada. A Lana Anísio Rosa levou 30 facadas após recusar o pedido de relacionamento com o agressor Luís Felipe Sampaio, que está preso desde o dia 8 de fevereiro. Ele seguiu a vítima até a casa onde ocorreu o crime. Última pausa e a seguir Corpo de Fuzileiros Navais comemora 218 anos com inovações tecnológicas. Não saia daí.

Jornal do Rio.

Futebol Renato Gaúcho foi apresentado hoje como novo técnico do Vasco. Se meses depois de deixar o Fluminense, Renato Gaúcho está de volta ao futebol. >> Agora tô com muito tesão, muita vontade, tanto é que eu tô aqui, aceitei o convite do do do Vasco, porque eu tô com vontade de trabalhar. Se eu não gostasse, se eu não tivesse com tesão, continuaria lá na minha praia, jogando meu fut vôlei, tomando meu shop com meus amigos, curtindo a vida. Começou hoje oficialmente a terceira passagem dele pelo Vasco. Foram alguns dias de

negociação entre o treinador e o presidente Pedrinho. Eu >> sou duro. Eu sou duro, cara. Mas a conversando, nós ficamos trocando ideias aí durante a semana toda. A gente foi conversando, trocando ideias. Eu

acho que o mais importante de tudo que a gente chegou num denominador. >> Com ele chegam dois auxiliares, Alexandre Mendes e Marcelo Sales. E o primeiro objetivo ficou claro, recuperar a confiança dos jogadores. >> É fundamental o treinador passar confiança pro jogador. Lógico, a gente vai treinar a parte tática, a parte física, a parte técnica. A gente treina

tudo, jogadas, tal, que o torcedor continue apoiando, entendeu? Porque essa parte dessa entrega dos jogadores aí no campo, juntamente com a parte tática, é meu trabalho. >> Pouco antes da apresentação, Renato Gaúcho comandou o primeiro treinamento aqui no setembro Assir Barbosa. Ele vai ter uma semana para conhecer o elenco e preparar o time até a estreia contra o Palmeiras no dia 12 em São Januário. O jogo é válido pela quinta rodada do Campeonato Brasileiro. O Vasco ocupa a

lanterna com apenas um ponto depois de quatro partidas. Até por isso a prioridade será a competição por pontos corridos. >> O Vasco ano passado brigou até o último jogo para não cair. Eu falei isso para eles hoje. Querem chegar e passar por tudo que o Vasco passou no passado. Então quanto mais

rápido fizer 45 pontos no campeonato brasileiro, é difícil. É difícil fazer, mas é difícil para todo mundo. Então eu tenho confiança nesse grupo. Eu falei, não é um grupo para de repente, pelo que eu conheço, ah, vamos brigar pelo título. Não, não, mas também não é um grupo para est nessa posição que tá.

>> E o corpo de fuzileiros navais apresentou novos sistemas de defesa e investiu pesado em guerra não tripulada. Os equipamentos de reconhecimento com câmeras termais, drones de ataque do tipo kamikazi e armas específicas capazes de neutralizar ameaças no ar, agora fazem parte do novo batalhão de combate aéreo com drones após do anos de reestruturação. >> O emprego desses dois drones no conceito é o emprego junto, né? um conceito de Hunter killer. Então, esse drone de reconhecimento, ele obtém coordenada, um determinado alvo, para que esse drone de ataque possa bater.

>> A modernização inclui também a criação de uma escola de drones para capacitar os fuzileiros a pilotar veículos não tripulados. As novidades também incluem as embarcações. Essa aqui de desembarque litorâneo blindada atinge até 85 km/h, ampliando a capacidade de resposta e atuação em áreas litorâneas e rios brasileiros. Essas inovações são cada vez mais importantes, não só pra defesa do território, como também para ajudar as vítimas de desastres naturais. >> Essa capacidade >> do Sul, levando suporte logístico e ajuda às comunidades afetadas. Outro

destaque é o sistema do míssil Mazup antinavios. Ele é um armamento brasileiro que atinge até 70 km de distância. O diferencial é a possibilidade de ser acoplado a vários meios diferentes. >> Ele pode não só se deslocar usando o caminão, como ele pode ser deslocado também pela aeronave KC 390 da FAB. Outra vantagem adicional é que é o mesmo míssil que vai operar nas fragatas brasileiras da classe Tamandaré. Classe

que tá lançada agora. Em breve teremos o primeiro navio entregue pro setor operativo da Marinha. >> Boa noite para você e até amanhã.

[música]

Daniel Vorcar, o dono do Banco Master, é preso. O Banco Master é preso pela segunda vez, suspeito [música] de organização criminosa, danos ao sistema financeiro e ameaças investigações. Na ordem de prisão, o ministro do Supremo, André Mendonça, criticou [música] o procurador-geral Paulo Gonê por se posicionar contra a medida. Além do banqueiro, foram presos o cunhado dele, Fabiano Zéel, um policial federal [música] aposentado e um homem apelidado de sicário, que fazia o serviço sujo. Depois [música] da prisão, ele tentou se matar. Oh.