---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 30/07/2026"
video_id: qgMxWWfpuT8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qgMxWWfpuT8
video_date: 2026-07-30T21:44:35+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
É muito preso, né, Joel? Muito provavelmente em várias viaturas, porque eles não ficam todos numa só. >> É isso aí. Vamos seguir com as nossas equipes sempre atentas. Motolink para tudo quanto é para tudo quanto é canto aqui em São Paulo. Aqui [música] não

passa nada batido ao olhar. Band voltando com excelente capitão Maxel conosco aqui. Comandante, desculpe, eu achei que tava sem o sinal aqui porque teve uma falhinha, alguns sinais. Eu achei que o senhor tinha ido pro vinagre também. Agora que a nossa excelente Débora me avisou que o senhor felizmente segue com a gente aqui. Ô, ô, Marcos, o

senhor, o senhor já falou aí de vento de 100 110 km em algumas regiões aqui de São Paulo. Hoje é quinta, sexta, sábado e domingo. Pode acontecer alguma coisa perto disso que a gente viu ou não? Ou já foi o que tinha que acontecer? Marxell, >> Joel, pro fim de semana a gente não tem um cenário como esse, né? Vai ser um

final de semana mais com tempo estável, as temperaturas voltam a subir. Inclusive, eu mandei uma imagem para pra Débora, se vocês projetarem, dá pra gente ter uma ideia da força dos ventos, o tamanho da árvore que caiu [música] lá em Peruíbe. Assim, algo impressionante. Tem uma foto que tem um agente de defesa civil em frente à árvore. Dá para ser a raiz da árvore. Dá para você ter uma

ideia do tamanho dela >> da árvore que caiu. Caramba, meu. >> Não, pera aí. Para tudo. É impressionante. Ela levantou. É a parte

da calçada, né? Que isso, ô Maxel, pera aí. É. Obrigado a você de todo o país. Você segue por aí, a gente por aqui.

>> Cheguei. Muito boa tarde. Mais um Brasil Urgente Rio começando e olha que sufoco ontem, como foi a volta para casa. Muita gente demorando para chegar em casa, horas, dificuldade por conta dos transportes públicos. E hoje quero saber como é que tá hoje. A gente vai começar

já o Brasil Urgente Rio dentro do panorama atual de momento, situação, porque ainda não está totalmente controlada. A gente inclusive já recebe várias mensagens no Band Zap a todo momento de alguns pontos ainda sem luz em diferentes bairros. Santa Teresa na [música] região central do Rio, alguns bairros da zona norte também na zona sudoeste do Rio, Recreve Bandeirantes, muita gente também reclamando ainda de falta de luz. Tem alguma mensagem para passar pra gente? Denúncia, reclamação, falta de luz em alguns pontos da cidade.

Já tá sentindo o vento por aí novamente? [música] Manda mensagem pra gente. Bandap, o número tá no telão, 997875927. Eu tô de olho aqui no Band Zap. a produção também. E já a gente vai trazer

todo o panorama, situação do trânsito também em diferentes pontos da cidade do Rio de Janeiro. Mas já vamos dar uma olhada [música] agora na praia, praia de Copacabana. Câmera da S Rio mostra agora pra gente que apesar do vendaval de ontem, que ficou uma situação complicada, ainda mais quem tava ali também perto da praia, sente mais ainda, né? E hoje a gente tá vendo aí a praia cheia, pelo menos nesse ponto ali da praia de Copacabana, na altura da rua Xavier da Silveira, Avenida Atlântica, a gente vê muita gente, principalmente ali na areia. Só que atenção que a previsão ainda é de vento forte para hoje, que pode chegar a 70 km/h. Essa é a previsão

e tem previsão também de chuva no final do dia ainda essa noite. Então atenção, guarda-chuva, quem puder, né, pela situação, o cenário de ontem, melhor ir pra casa mais cedo, quem puder já procurar um lugar mais seguro e atenção também aos transportes públicos. a gente sabe que a situação tá normalizada de certa forma em comparação a ontem, mas a gente vai trazer já já todos os detalhes. Aliás, vamos trazer agora, [música] vamos direto agora pro Centro de Operações Rio, porque lá a gente consegue ter um panorama geral e ainda também com especialistas. Então, a gente vai chamar a Amanda Martins. Boa tarde,

Amanda. Para você, qual é a situação de momento, previsão do tempo e também questão do trânsito? Aí que você tenha uma visão privilegiada. >> É verdade, Clara. Ótima tarde para você, a todos que estão com a gente aqui no Brasil Urgente Rio. A gente fala aqui

direto do Centro de Operações da Prefeitura. Eu lembro que de ontem para hoje mais de 300 árvores caíram aqui pela cidade. Nesse momento a gente ainda tem 90 ocorrências em andamento relacionadas a quedas de árvores. Isso em vários pontos da cidade. Eu vou pedir pro nosso André Fernandes mostrar para vocês aqui um panorama aqui no centro de operações da prefeitura, né? A gente tem

as câmeras ali divididas em zona oeste, sudoeste, norte, zona sul e também no centro. Mas vou pedir pro André, André mais pra direita, Clara, porque a gente tem ali o monitor de ocorrências em tempo real, né, que vem chegando ali com as ocorrências em tempo real pra gente. Por exemplo, a gente observa que as 3:48, a última ocorrência, né, que a gente consegue observar ali, é de uma queda de árvore, por exemplo, na rua da Paz, que fica em Bangu, na zona oeste do Rio de Janeiro. Logo abaixo a gente tem uma ocorrência também de queda de árvore, só que aí especificamente sobre afiação ali no Jardim América, na zona norte do Rio. Isso foi por volta ali das 2 da tarde. A última ocorrência

aconteceu por volta de 3:50 da tarde. com o URB, informou pra nossa equipe de reportagem que está nas ruas tentando, portanto, desobstruir, né, as vias, cortando ali os galhos eh das árvores para tentar que a cidade volte a ser o estágio de normalidade o mais rápido possível. Só que para hoje a gente ainda tem previsão de ventos considerados fortes, só que bem diferente do que a gente viu ontem. Afinal, se vai se lembrar, claro, a gente deu aqui no Brasil urgente Rio, que ontem, por volta das 5 da tarde, foi registrado vento de mais de 100 km/h ali na estação do Galeão, na zona norte do Rio. Para hoje tá previsto ventos eh que podem, que chegam à metade disso, na verdade, ventos de até 50 km/h, o que ainda é considerado um vento forte.

Portanto, a cidade, até por essas ocorrências, cerca de 90 que ainda estão em andamento, a cidade segue em estágio dois. para hoje a previsão desses ventos fortes e também de uma chuva que pode cair aí no início da noite aqui no Rio de Janeiro. Clara, é isso. Obrigada, Amanda Martins pelas informações. Então, o panorama atual, atualizado pela Amanda Martins que vai continuar então no Centro de Operações Rio para voltar já já para destacar mais informações do trânsito, tempo, previsão, não só para hoje, final do dia, como também para amanhã. E ainda final de semana, mas

ontem a gente viu vários registros, registros ainda que vem chegando a todo momento porque foram vários, muitos pontos de atenção, várias imagens das pessoas ali até mesmo na rua tentando se proteger, algumas segurando ali na árvore, outras até inclusive que chamou atenção ali na ponte rio Niterói, os carros, motos passando, um vendaval e aí a gente viu queda de árvores também em vários pontos da cidade, inclusive Inclusive, ontem mesmo Adson Ramos mostrou a queda de uma árvore que fechou a uma rua aqui em Botafogo e tiveram vários outros pontos. Queda de árvore que ainda prejudica alguns bairros também. E teve uma na Tijuca que inclusive teve um flagrante da árvore caindo em cima de um homem, de um pedestre que tava ali na calçada. A gente vai trazer mais detalhes desse registro, desse flagrante, mas a gente vai direto para lá, paraa Tijuca, zona norte do Rio de Janeiro, porque a Mariene Lino está lá nesse momento e atrás dela, né, a gente consegue ver já uma parte, o pedaço de uma árvore que caiu, né, Mariane? >> Exatamente. Clara, muito boa tarde para

você, para todo mundo que acompanha o Brasil urgente Rio. Essa árvore caiu aqui bem na Praça Sampen, um ponto principal da Tijuca. Vou pedir pro Érico Carvalho mostrar para vocês que tem um ponto de ônibus bem aqui ao lado. Então na hora de muita gente passar fica bem apertado por aqui. A gente consegue ver também que a árvore caiu sobre algum objeto que a gente não consegue ver exatamente o que é, mas parece ser algo da com lurbe, um carrinho, algo. A gente

vê algo ali para empurrar e isso acabou ficando ali embaixo. Fora o lixo daqui onde eu tô consigo ver alguns sacos plásticos que deviam então est dentro desse desse objeto. Não parece ser uma lixeira convencional, mas fato é que é algo da própria com o Lurb que estava ali e a árvore acabou pegando. A árvore que foi arrancada pela raiz ali bem perto do ponto de homens. E aqui a gente consegue ter a dimensão, justamente o tamanho dessa árvore. Ela tá chegando

até ali quase o outro lado, bem num ponto principal aqui da Tijuca, pertinho da estação do metrô. E antes de vir para cá, nós estávamos numa rua aqui perto, a rua Soares da Costa, que a gente tem até os vídeos aí para mostrar para vocês, onde a Colurb tava atuando até agora a pouco para retirar os galhos de uma árvore que caiu sobre um homem. A gente pode dizer que a árvore caiu sobre ele, mas ele não ficou ferido, realmente nasceu de novo, caiu entre ali a árvore caiu, ele acabou ficando entre os troncos, entre os galhos e não se machucou aqui na rua Soares da Costa. Então, a Colurb já tirou ali todo, vamos dizer, o grosso dos galhos e tudo, já fez a limpeza da rua, que tava interditada até agora, coisa de 10 minutos atrás, mas já foi liberada e a parte da raiz, a CONLURB vai voltar em outro momento para retirar, enfim, fazer o serviço, digamos, completo. A gente até achou que seria hoje mesmo, mas a informação é de que será em um outro momento. Esses são então só dois

exemplos das mais de 300 árvores que caíram aqui na cidade, como a Amanda Martins citava. E a gente continua acompanhando o trabalho da CONLURB. São mais de 4.000 garis atuando e outros profissionais da CONLURB, engenheiros e tudo mais, para tentar minimizar os impactos dessa situação, porque é o impacto pros pedestres, pros motoristas e tudo mais. Claro.

>> Pois é, parabenizar, né, o trabalho da CONLURB, que nesses dois dias, ontem, hoje estão atuando de forma intensiva. A Mariene trouxe só ali na Tijuca dois registros, né, de árvores ca que caíram, uma inclusive que ela destacou em cima de um pedestre, mas tiveram vários pontos aqui em Botafogo, também a gente mostrou mais cedo ali na rua General Polidoro, a árvore também que caiu em cima e destruiu parte do hospital procardíaco. Então, atenção, porque com Lurb, prefeitura do Rio ainda estão atuando para realizar a limpeza, a retirada dessas árvores também e corrigir as estruturas, esses acidentes que acabaram causando. Mas a Mariene ainda tem mais informação, Mariene, porque a gente também, infelizmente, teve confirmação de mortes ontem por conta justamente do vendaval. Duas mortes, inclusive confirmadas ontem mesmo ali após a queda de um muro de cerca de 5 m de altura em Santa Teresa, na região central do Rio. Mas teve mais

mortes confirmada, né, Mariane? >> Exatamente. Clara, as imagens, inclusive, desse caso de Santa Teresa são impressionantes, porque a gente consegue ver ali pelas imagens o vento, enfim, as pessoas andando na rua. Dá para ver que tá ventando bastante quando de repente um muro vai abaixo e se forma ali uma grande nuvem de poeira. As pessoas começam a voltar na direção contrária para fugir ali daqueles escombros que estão caindo. E duas

pessoas morreram ainda no local. Um deles foi identificado como Tásil Maia dos Santos, ex-jogador do Botafogo. Passou um tempo nesse time, mas também jogou por jogou em outros clubes, defendeu outros clubes até mesmo fora do Brasil. Ele estava com um amigo identificado como Vandré Cordeiro. Ele que deixa a esposa grávida e o Tásio, que tinha 41 anos, já tava aposentado.

Eles dois estavam ali justamente verificando as condições do local, porque eles tinham uma casa de festa, estavam construindo uma casa de festa. Então eles estavam ali verificando se estava tudo bem no local quando foram surpreendidos pelo muro que desabou em Santa Teresa. O velório e o sepultamento acontecem amanhã no cemitério do Catumbi. Veloro começa às 10 da manhã e o sepultamento tá previsto para 1 hora da tarde. indo pra Costa Verde, um homem que estava num barco que acabou naufragando, eh, tava sendo procurado ali pelo Corpo de Bombeiros desde ontem e hoje os bombeiros encontraram um corpo que pode ser justamente dessa pessoa que desapareceu na praia de Tarituba em Parati. O corpo foi levado pro Instituto

Médico Legal, que é o responsável por fazer a identificação formal, mas o Corpo de Bombeiros acredita que seja justamente esse homem que tá tava desaparecido até hoje de manhã. E ainda tem um outro desaparecido, só que em Angra dos Reis, ali na altura da Ilha Grande. Corpo de Bombeiros atuando para encontrá-lo também. Clara, >> obrigada Mariane pelas informações. Pois é, a gente ainda acompanha as buscas também então por como a Mariane falou do Corpo de Bombeiros e a situação de momento também porque a Mariane falou inclusive dessas duas mortes confirmadas em Santa Teresa. A gente tá recebendo

muitas mensagens no band zap dos moradores de lá falando que a situação tá complicada, ainda tá sem energia elétrica, mas não é só em Santa Teresa. A gente vai recebendo mensagem do pessoal do Recreio dos Bandeirantes aqui também, ó. Acabou de chegar uma mensagem do José Oliveira de Duque de Caxias, Gramacho, falou que tá sem energia desde ontem, 5 horas da tarde. Tem também mais gente mandando mensagem. Tem o Márcio também falando que em Nova Iguaçu tá sem energia elétrica. Mas gente falando que

Light nem apareceu. É 24 horas sem luz ali também na vila, no Rocha. Então é muita gente ainda sem luz. Lait já informou que tá trabalhando para tentar restabelecer toda a energia elétrica, porque sabe que realmente tá complicado desde ontem por conta dessa questão do vendaval. E a tensão, como a gente falou, ainda tem eh expectativa, previsão aí de forte eh vento, fortes ventos também ainda hoje, final do dia, previsão de chuva também. E tem muitos

destaques também além da atualização de momento dessa questão do vendaval, tá? Porque tem também Denúncia Band Zap. Denúncia Band Zap que chegou aqui não só pra gente, mas também na rádio Band News FM. Tem denúncia do pessoal de moradores ali [música] do Recreio dos Bandeirantes falando de cabos, fiação exposta ali na rua que tá causando uma preocupação e dá mais preocupação ainda em dias como ontem, como hoje, sem energia elétrica, vendaval, podendo causar problemas ainda maiores. A nossa equipe de reportagem foi até o local e conversou com alguns moradores. Vamos ouvir. Fui correndo

para ver, brum, deu três, como se fosse três trovoadas. Pra, apagou tudo. E aí eu vim aqui e vi o fio pegando fogo. Foi assustador. Assustador porque foi muita fumaça, foi fogo. Eu fiquei com medo de

lamber ir pra árvore porque as folhas estavam bem secas [música] e aí ia fazer aquele estragua. E a gente volta para falar também da situação, não só por conta do vendaval, mas do corpo do advogado desaparecido durante a ventania em Parati também na Costa Verde Fluminense, porque o corpo foi encontrado. Na verdade ele foi encontrado, o Celson Costa Júnior, que ele estava morando em um barco na região. A família gravou um vídeo no dia em que ele se despediu, antes de embarcar. Vamos ouvir um projeto, uma uma outra uma outra parte da minha vista que eu tenho que fazer.

Assim como eu botei um bar uma vez, porque eu tinha que botar, agora eu tenho que lá. Você vai dar certo. Só Deus vai saber. Meu >> pois é a gente vai trazer não só esse, mas todos os detalhes também. Consequências do vendaval de ontem, consequências também segurança hoje, denúncia, band zap, tem muita coisa, mas para aliviar também a gente sabe que quinta-feira é dia de quê? Amin Ceramim,

por favor, vem trazer um refresco para esses dias intensos, >> uma ventania de frescura paraa sua casa, para alegrar você. Boa tarde a todos. Obrigado pela audiência. Depois desse desastre climático e também das desgraças que tem, você tem que anunciar as desgraças. Infelizmente a gente mora numa cidade violenta também. Vamos dar

um pouco de refresco. Eu quero que você mande pra gente uma enquete. Sai com a enquete? A enquete adora. Você usaria três relógio no seu pulso de cada marca ou de cada cor? Oi.

Que que moda babaca, gente? Pelo amor de Deus. Eu até falei uma palavra que não devia ter falado nesse horário, mas eu mas eu achei um horror. Então manda pra gente, eu quero saber da sua enquete, manda para cá que a gente vai ver e vamos botar aqui também no telão. >> Bota aí o número.

>> Vamos botar no telão o que você vai mandar pra gente. É aí, olha aí. Manda a enquete se você usaria três relógios. Pode ser barato, pode ser caro. A celebridade que eu vou falar, celebridade é um total de quase R$ 500.000 R$ 1000 em relógio no mesmo

pulso. Para que três relógios? Se um já já é um chamarisco de ladrão, imagina com três. Manda pra gente que a gente tá esperando e a gente já volta. Tem muita coisa. Olha, tem cantora que deu um

ataque no palco, se até falou palavrão. Oi, tem respeitar o público pagante, cara. Hoje já se viu Gal nunca falou um palavrão no palco, não é verdade? [música] Então, daqui a pouco eu vou falar tudinho para você. >> Quero saber. Quero saber. Palavrão. Vem

me contando. Eu vou sabendo antes. Não sai daí. [música]

E de volta que ainda tem muita informação, mas agora a gente tem um recadinho para você. >> Você tem alguma joia antiga na sua casa, uma aliança de ouro guardada que você não usa mais e tá precisando de um dinheiro extra? Então você precisa procurar uma empresa com credibilidade. A Carolina Joias é a empresa certa para você fazer isso, para você vender a sua joia em ouro. Nós compramos as melhores e mais renomadas joias, como Bulgar, Vancliff, Tiffany, joias francesas.

Compramos relógios de luxo de marcas exclusivas como Rolex, Cartier, Patc Felipe, Aldemars Piget. Também compramos prataria, moedas, brilhantes, obras de arte e antiguidades. Gente, presta atenção. A Carolina Joias tem mais de 35 anos de tradição no mercado. Oferece aos nossos clientes segurança e credibilidade. Isso é fundamental. Na

Carolina Joias você vai encontrar a melhor avaliação do mercado, tá? Avaliação realizada na hora. Olha que detalhe importante. Você não precisa agendar absolutamente nada. Não é necessário agendamento. Basta você

trazer as peças que deseja avaliar diretamente em uma das nossas lojas das 10 às 18 horas. E ó, detalhe importantíssimo e maravilhoso, cobrimos qualquer oferta, então é só chegar. Nossas lojas estão localizadas na zona sul do Rio de Janeiro, em Copacabana, Shopping Cidade de Copacabana e Shopping Cassino Atlântico e em Panema, no Top Center. Estacionamento disponível em todas as nossas lojas. E dependendo das suas peças, nós também vamos até você para realizar o atendimento em domicílio, viu? Entre em contato agora

com a gente, tire as suas dúvidas, aponte a câmera do seu celular aqui, ó, pro QR code que tá aparecendo na tela ou ligue 219805978019883985.

Não venda suas joias em ouro antes de procurar a Carolina Joias. Acompanhe nossas redes sociais também @carolinaiasoficial. Carolina Joias. Seu joalheiro de confiança. Procure segurança e credibilidade. Procure Carolina Joias.

>> E volta de volta para falar de trânsito. Câmera da S Rio ali mostra avenida Borges de Medeiro. Medeiros. E a gente vê, né, o trânsito fluindo, fluindo bem. não tá com trânsito ali, pelo menos nesse trecho ali que a gente vê nesse exato momento. Tá tranquilo, mas a gente

sabe que o trânsito pode começar a ficar mais complicado [música] ao passar das horas, ainda mais esse horário, horário do rush, pessoal querendo voltar para casa, preocupado ainda se vai ter o mesmo vendaval de ontem. a gente tem uma expectativa, uma previsão que não seja [música] tão forte como ontem, mas tem uma previsão de ventos fortes ao longo, né, e da noite de hoje. [música] Então, a gente destaca aí que merece uma atenção ainda, um cuidado. Quem puder voltar mais cedo para casa é a [música] melhor orientação. E daqui a pouco a gente volta para mostrar trânsito em outros pontos da cidade. Mas vamos falar de

segurança, porque um homem foi baleado por um criminoso na Costa Barros, zona norte do Rio de Janeiro. E quem vai trazer, explicar melhor essa história, detalhar é o Luís Valcir, direto da Rádio Band News FM. Inclusive, né, Valcir, muito boa tarde para você, boa tarde a todos. Mas [música] queria que você já destacasse que a gente vê o desespero, né, inclusive a gente tá ouvindo aí, né, ao fundo o vídeo de alguém que registrou ali aquele momento, o desespero nesse momento de tentativa de assalto, um homem baleado. Explica pra gente.

>> Imagens impressionantes, Clara, boa tarde para você também, para quem acompanha a gente. O que aconteceu foi o seguinte. Esse homem, ele foi baleado nas imediações da UPA de Costa Barros na zona norte aqui do Rio de Janeiro, logo após ter sido sequestrado por criminosos. A Polícia Militar foi até a região, né, para realizar buscas atrás dessa vítima que não teve a identidade divulgada e já encontrou esse homem, esse rapaz, durante atendimento na UPA da região. E aí essas imagens que a gente divulga agora mostra o exato momento em que os criminosos libertam esse rapaz na estrada de Botafogo e logo em seguida atiram contra ele. E aí ele

também aparece todo ensanguentado, sem camisa, correndo descalço em direção pra UPA de Costa Barros, enquanto testemunhas gritavam pelo nome de Léo. Segundo relatos, também ele seria integrante da Associação de Moradores do bairro 13, que é uma comunidade que fica na região. Ele foi transferido para o Hospital Salgado Filho. está internado na unidade de saúde em estado grave, mas estabilizado. Clara, de fato, imagens impressionantes, bastante tiros lá na região de Costa Barros.

>> É isso. Obrigada, Valcir, por essas informações. Daqui a pouco a gente também volta para atualizar o estado de saúde então dessa vítima. E ó, depois da ventania de ontem, vários e vários moradores do Rio convivem ainda com a falta de energia em vários pontos da cidade. A gente tá recebendo, inclusive muitas mensagens em diferentes pontos da cidade mesmo, mas principalmente ali em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, no Recreio, em Santa Teresa. Árvores

também de 30 m caíram durante o Vendaval, ainda fecham vias importantes, como a Mariane Lino mostrou pra gente também, aquela árvore na Tijuca e pelo menos dois pontos, né? duas árvores em pontos diferentes que agora não estão fechando mais a via, mas ontem foi complicado e hoje de manhã a gente viu também Botafogo, em vários outros bairros, o Vinícius Calisto, inclusive percorreu vários pontos na zona norte, zona oeste também da cidade, vai mostrar o reflexo então desse vendaval. >> Árvores tombadas por todos os cantos da cidade, estruturas danificadas. Um verdadeiro cenário de destruição na manhã dessa quinta-feira em diferentes pontos do rio. Na glória, na zona sul, essa árvore de 20 m de altura tombou em uma das principais vias da região e interditou uma faixa da via durante toda a manhã. No Recreio dos Bandeirantes, na

zona sudoeste, essa outra árvore de 30 m caiu com a força do vento e ainda arrastou um poste de energia junto. A planta atingiu um restaurante que tinha acabado de inaugurar. O Valemir é o dono do estabelecimento. Mesmo lamentando os prejuízos, ficou grato por ninguém ter saído ferido. >> Foi só prejuízo de bem material mesmo.

Que isso aí, graças a Deus, a gente vai batalhar. Imagina, né, se a gente tivesse inaugurado e essa árvore ter acontecido isso aí num momento ali de, né, os nossos clientes tá comendo a pizza. A Carla passou momentos de tensão ao notar que a árvore ia cair. >> O vendaval quando entrou a árvore rodou, rodou, rodou e nós já sabíamos que ela ia cair, mas não esperávamos que fosse dessa maneira. >> O vendaval deixou muitos cariocas assustados e depois dessas últimas rajadas, tem [roncando] gente que já até pensou num plano de contenção para a própria casa. É o caso do Hildo, que vai

passar a adotar medidas de segurança em casa para se proteger de outros vendavais. >> A gente tem que procurar ver se tem alguma falha em alguma coisa, né? Alguma coisa meia solta, alguma árvore por perto para dar uma poda, né? Para não ter um novo acidente aí tão feio igual a esse. >> Em todo o estado, o Corpo de Bombeiros foi acionado 291 vezes para ocorrências relacionadas aos ventos. É importante

lembrar também e deixar aqui algumas dicas para que a sociedade fique mais segura durante essas ventaninhas. Primeiramente, eh, não sair da sua residência, evitar deslocamentos desnecessários, evitar ficar debaixo de pontos de ônibus, árvores, estruturas metálicas, próximo de muros. Fundamental procurar um abrigo nessas situações de preferência medificação. Árvore aqui, ó. >> E olha, de volta, mas a gente volta já com um recadinho para você.

E eu vim aqui falar da Real Pax, uma empresa com mais de 70 anos, que traz o quê para você e pra sua família? Tranquilidade real. Afinal de contas, gente, ó, planos a partir de 1,50 não tem taxa de adesão, não tem limite de idade. Então você vai começar agora a ligar 0800 7030. Liga, liga muito. Vou repetir. 0800 7030

0236. Sabe o que você pode fazer também? Pode colocar o seu pet no seu plano. Então, ó, vamos lá. 0800 703 0236. Ó,

vou chegar pertinho, ó. Plano, já te falei, né? A partir de 1,50. Mas sabe o que que é melhor? É que você use o seu plano de assistência funeral em vida.

Por que, Ana? Vou te explicar. Mais de 300 empresas com descontos para você economizar. Tem clube de vantagens. Quer sair para passear? Tem desconto. Ah,

deixa eu ver. Quer ir no cinema? Tem desconta a escola do seu filho tem desconto. Ah, mas eu não tenho ainda desconto na escola. O que que eu faço?

Liga para mim. 0800 7030. Manda chamar a Aninha do marketing que eu vou fazer contato e colocar, ó, se essa escola quiser, no nosso clube de vantagens. E você em casa, é claro que vai ligar 08703236 e tem promoção para você. Os primeiros 200 clientes que ligarem agora e disserem que viram aqui no Brasil, gente, Rio, vão ganhar um diferencial especial e mais 20% de desconto na segunda mensalidade. Mas tá vendo esse

QR code aqui do meu ladinho? Aponta a câmera do seu celular e você sabe faz o quê? Ah, você paga no boleto, você paga no Pix e você paga no seu cartão de crédito. Vou te dizer, ó, sem perder. Sabe o quê? O seu limite é porque a RPAX

tem mais de 70 anos e cumpre o que promete para você. Então eu vou te dizer 0800 7030, você vai ligar, você vai ligar agora, liga muito e vai pro melhor plano de assistência funeral. Sabe por quê? Porque você usa em vida. É a Realpax, é gente cuidando de gente para você e muito feliz há mais de 70 anos. Liga

0800703236. tá esperando. Liga, liga muito. >> E a gente volta para falar de trânsito na cidade do Rio de Janeiro. Câmera da S Rio ali na altura da Praia de Botafogo, viaduto Santiago Dantas. Sentido ali

para quem vai pegar o túnel. Tá devagar, né? a gente sabe, a gente mostra esse ponto ali porque realmente é complicado ainda mais esse horário. E a qualquer momento a gente volta para falar de trânsito, porque já está aqui, já está aqui. Tô sentindo a presença de quinta-feira.

A Minner, por favor, roda a vinheta.

Olha, o programa hoje tá imbatível. O programa não é de fofoca. É o que acontece com as celebridades. Celebridade apronta, a gente conta. Primeiro vamos começar com a Aline.

Aline Rosa fez um show. É aquela coisa de timbalada, como é que é? De trio elétrico. Olha o que aconteceu com ela da plateia de um camarote. Enche a tela, por favor, Gustavinho.

Ela cantando o fã. Olha lá, bebendo. Faz o quê? >> Jogou. Ele vai jogar agora, ó.

>> Jogou. >> Jogou. Não é esse cara. Ele jogou um copo na cantora que, graças a Deus, graças a Deus pegou no óculos dela, não pegou na no rosto. E sabe o que aconteceu? E o cara, o cara que jogou o

indivíduo, ele tá ficou rindo, ficou rindo da cara dela, da situação. Até o pessoal, aqueles dois rapazes que estão em cima do palco, são pessoas da equipe dela, tirando o copo que ele tacou e reclamando, falando: "Pô, não devia tacar." Temos o vídeo dela, olha ela, ela falou com classe o que acontece com o artista quando é atingido, o onde nós vamos parar de ser atingido, porque a gente já viu várias situações aqui, as pessoas jogam celular, antigamente jogavam calcinha. Ai, época boa do Vando, né? Ai, né? Jogavam calcinha, não

é verdade? >> Já é o show antigo, né? Quem não foi no show do bando? Você é luz. É raio. Mas

também do do também do como é Fábio Júnior. Eu vi uma mulherade >> jogando sutian tirou e jogou o Sutian. OK. Agora tá cá um copo. Vamos ver Aline, o vídeo da Aline reclamando desse desse episódio. Roda aí, Gustavinho.

>> Eu tava trabalhando, fazendo o meu show e isso simplesmente não pode ser tratado como algo normal. A gente precisa parar de normalizar esse tipo de comportamento. Hoje foi um copo, amanhã pode ser uma lata, depois uma pedra, depois o quê? Diversão nunca pode estar ligada à violência. Carnaval é para celebrar a vida, a música, o encontro, o respeito.

E eu não tô falando só por mim, tô falando por todas as mulheres que já foram agredidas enquanto simplesmente tentavam viver. trabalhar ou existir. >> E se pegasse no olho, né? Ainda bem que ainda bem é horrível também falar isso. Pegou no óculos, do óculos caiu no chão.

Mas mesmo assim você viu o que que o artista falou realmente onde nós vamos parar, gente? As pessoas vão lá para aplaudir, né? Mas ficar jogando coisa no artista não. Eu vou carimbar, eu vou carimbar. O cara do camarote que jogou ainda ficou rindo da situação. Gente,

isso não pode. Não pode mesmo. Realmente >> é de quinta, quinta categoria, meu amor. Quando a gente fala de quinta é que a coisa é ruim, tá, meu amor? De quinta categoria, que hoje é quinta e boa quinta pra gente. Exce aí, pá.

Agora outra confusão contra a cantora. E outra >> agora é Ana Carolina. Gente, Ana Carolina ela perdeu a paciência depois ter problemas técnicos várias vezes. Disz que várias vezes na turnê teve problemas técnicos. Eu vou explicar como funciona. Trabalhei com a

Ga há muitos anos. Quem me conhece sabe da do meu histórico. Quando tem um show no local, a cantora vai às 2 horas da tarde ou 3 horas da tarde, faz um ensaio técnico e testa. mais retorno, mais piano, mais bateria, mais eco. Existe um aparato. Então, o cara daqui da mesa de

som, ele vai equalizando. O nome é equalizar, desculpe, cada instrumento ele equaliza e deixa lá tudo montado. Quando o artista chega, já tá tudo montado, já está tudo esquematizado, entendeu? Só chegar e cantar e os músicos tocarem que ali já está tudo bem. Agora vamos ver o que Ana Carolina falou, xingando a equipe e falando palavrões perante uma plateia que pagou o ingresso dela.

Gente, eh, a plateia não precisa ouvir essas coisas. Imagina, vamos ver, temos o vídeo. Quando eu falo aqui, sempre eu tenho o vídeo para provar o que eu falo, entendeu? Não tô mentindo, eu não tô inventando e nem atacando ninguém. Até tô divulgando quando a gente Paula Dortes aqui, a gente tá divulgando também o nome da pessoa, não é verdade?

Então bota o vídeo da Ana Carolina no show, ela falando: "A gente botou pi no lugar dos palavrões, OK? >> Faz três shows que a bateria tá acabando no body pack, [música] entendeu? Desculpa, gente. Eu vou fazer esse número de novo. Parou. Faz três shows

com essa acabando, cara. Por que que vocês não troca essa? Faz três shows que tá sa que vai parar isso? Respeita a mim e ao público. >> É Maria Betana que tá certa, [ __ ] Desculpa, gente.

Que que tá? Que que tá amarelo de novo? >> É, >> olha, é uma falta eh, desculpe falar isso, mas é a realidade, é uma falta de respeito com o público pagante, entendeu? Ela tá também denegrando a equipe dela. É, a equipe é dela, não é?

Você tá vendo que a equipe músicos, eh, técnicos. Então, eu acho desagradável, desnecessário passar isso para uma plateia que é fã, que paga o ingresso, paga caro o ingresso, tá? Que os ingressos hoje são muito caros. Dos ingressos, cara. Foste o último show da Maria Betânia, o ingresso dela foi R$ 950.

Eu não sei se eu compro microondas ou se eu vou no show da Maria Betânia, não é verdade? É porque eu me lembrei da Maria Betânia, porque ela falou que Maria Betânia fez história, mas Maria Betânia não fala palavrão no palco não. Ela ela se realmente ela já jogou o microfone no chão e isso já aconteceu várias vezes, mas agora tem que fazer tem que ir lá ensaiar. Vai fazer o show, por exemplo, vamos fazer o show aqui no Ken do Meia, não é verdade? A artista vai lá às 2 horas da tarde, passa o som, mas elas não têm saco. É, ela não tem saco de ir

lá passar, fazer a passagem de som e voltar pro hotel, do hotel, voltar pro local do show e fazer um show digno à noite. Não chega em cima da hora, né? Os músicos estão lá, não equalizaram o som e acontece isso. É de quinta, eu vou carimbar ela porque é de quinta categoria. Você acha o quê? Eu quero sua

opinião. Você tá calado, você é minha âncora, você tem que falar. Bom, porque olha só, também tem que pensar o seguinte, >> o público tá lá, >> ó, >> tá esperando um show à altura, aí ela vai cantar, não tem, não tá funcionando também. A produção errou no no equipamento. >> Aí ela tem que mostrar ali pro público dela que ela quer um show melhor, né?

Sim, claro. >> Mas de fato é um erro da equipe da >> dela. É, a equipe é dela, né? E palavrão, >> palavrão não pode. Aí não dá, não tem como.

>> Pode. É, é desnecessário. Muita gente mandou recado assim, eh, deveria respeitar o público, eh, falta de respeito, desnecessária atitude, umas palavras de sucro. Ai, nunca tinha ouvido palavra de quanto tempo sucro existe? Hã?

>> Sucro. O que é usar? Eu não também eu sou velho, mas eu não uso sucro. Gente, me explica aí. Agora, antes de eu carimbar, eu quero que você me responda.

>> É no zap. Aí fala o número aí. >> 99787 5927. Manda pra gente se você usaria é uma moda de uma celebridade rica que tá lançando três relógios no mesmo pulso. O >> nem dois precisa, né?

>> Hã? >> Nem se fossem dois. >> Nem de dois. Nenhum. Que agora a gente é assaltado. [risadas] Eu morro de medo.

Não uso nada. Não é verdade? Quando eu corro na praia, eu não uso nada, pelo amor de Deus. Mas três relógios e caros. Ué, para que essa ostentação? Não vou

repetir o que eu falei não. Mas você falou o que eu posso falar? >> Pode. >> Então, uma sensação babaca. Olha aqui o relógio >> aí. É esse relógio é o o da pessoa, o

rico. >> Os três, >> os três dá quase R$ 500.000. >> Que isso? >> É, até que é pouco que o o Neymíia, né, que eu chamo de Neyídia, o Neymar que não joga bola, ele quer mídia. Ele

quando foi lá pra Copa do Mundo, ele comprou um de 2 milhões, né, sei lá, de reais. botando na balança. Tá saindo até mais barato isso aí. Aqui o relógio é esse. Tem a foto, o Gustavinho, meu diretor, do pulso do rapaz. Só só o

pulso pulso com os três relógios. Só pra pessoa ter uma noção. >> Mas são três desse. São três desses. Quando eu pass, quando eu passar, quem é >> aí?

>> Olha aí, olha a moto. Segura aí. Segura aquela foto. Volta, por favor. >> É uma simulação. Uma simulação de como

>> fica. Olha isso, gente. Você usaria isso na rua, numa festa, em qualquer lugar que você vá, me fala essa enquete, por favor. Você usaria três relógios no pulso? Eu não tô entendendo.

>> Tem gente que tá falando que tá virando moda. >> Tá virando moda de qu? Que moda é essa? Que moda babaca, gente? Pelo amor de Deus. Pr para que umaentação boba fula,

manda enquete e daqui a pouco eu volto. Hoje eu Mas você já viu que hoje eu tô inetado? Hoje estão atacado, mas vamos carimbar a cantora. >> Carimba. Bota aí. Tem que carimbar.

>> Cadê a Ana Carolina de você fala palavrão pro público? Pá, >> carimba aí, ó. Adoro esse carimbo. Estremece, >> ó. Então, daqui a pouco tem mais, hein?

Tem mais, né? Amim. Tem mais. >> Daqui a pouco eu volto, tá? >> Daqui a pouco eu volto. Hoje tô

impossível. [risadas] >> E ó, tá impossível o trânsito também. Hein, Gustavo Osório. Gustavinho, mostra pra gente agora a câmera da S Rio ali. Viaduto do gasômetro, ó. Tá, tá melhor

do que ontem, hein? Tá fluindo, tá fluindo. Tá um pouco melhor que ontem, que a gente sabe que a situação de ontem estava muito complicada, mas a gente tá vendo que lá na frente, ó, sentido Ponte Rio Niterói, tá apertando um pouquinho, hein? Mas vai melhorar já. A gente espera mais atenção ainda também para o alerta que ainda pode ter rajadas de vento até 70 km/h. Então bom, atenção,

cuidado. E de volta para cá, porque ainda falando um pouco do Vendaval, a gente tem recebido várias denúncias, né? moradores, principalmente do Recreio, que estão reclamando da situação de fios de uma rua ali que depois de um incêndio também na fiação, a Mariene Lino foi até o local ouvir os moradores falando dessa fiação exposta, dos riscos também que isso pode trazer e ela vai explicar todos os detalhes pra gente. >> Fios em chamas assustaram os moradores do Recreio dos Bandeirantes na zona sudoeste do Rio. >> Fui correndo para ver. Blum, deu três,

como se fosse três trovoadas. Prá, pr, apagou tudo. E aí eu vim aqui e vi o fio pegando fogo. Foi assustador. Assustador porque foi muita fumaça, foi fogo. Eu

fiquei com medo de lamber ir pra árvore porque as folhas estavam bem secas e aí ia fazer aquele estrago, né? O incêndio aconteceu há mais de 45 dias na rua Professor Taciel Sileno. A Light e empresas de internet estiveram no local para restabelecer os serviços, mas os fios ficaram pelo caminho, ocupando boa parte da calçada e o canto da via. Há metros do local há uma creche e moradores costumam passear com os cachorros com medo de choques. >> Tem uma irmã especial e a minha irmã, ela precisa todo dia de manhã daquela voltinha. E a gente precisa passar com

ela pela por aqui, pela calçada, porque ela tem que andar com curto tempo e é o ideal ela dar volta ao quarteirão e a gente tem que passar com ela na rua por conta dos desses fios soltos aqui. >> A Marilda chegou a pedir ajuda a uma equipe da Light, mas não adiantou. >> Perguntei a ele se eu poderia retirar. Falei assim: "Não, eu posso tirar?" Ele falou assim: "Não, não tira não, porque pode estar eletrificado". Falei: "Então

tu tira para mim". Aí ele falou: "Tá, vou tirar". foram embora não tiraram. >> O vendaval que atingiu o rio nessa quarta-feira deixou os moradores ainda mais preocupados. De dentro de casa, eles viam os fios balançando com medo de que algo acontecesse. Os impactos do

incêndio continuam em alguns imóveis da região, onde o fornecimento de energia está intermitente. >> Máquina de lavar para bater a roupa. Aí a máquina fica ligando e desligando sozinha. A geladeira também liga e desliga sozinha. A Band aguarda um posicionamento da Light e de duas empresas de internet citadas pelos moradores que aguardam uma solução pro problema.

>> Os governantes precisam olhar um pouco mais por esse barco, pela segurança, pedir que a Light venha realmente ver esse problema, porque de vez em quando pega fogo aqui. Lá em casa eu falei, queimou a minha televisão, então a gente faz o que pode, né, pelo bairro, mas é necessário também que as autoridades também se pronunciem. E a gente não aguarda mais porque já tem resposta da Light. A Mariene Lino vem ao vivo para dar mais detalhes agora. O que que eles responderam, Mariene?

Pois bem, Clara, começando pela Light, porque a gente tem ali justamente um poste da Light, então a gente naturalmente procura por ser a concessionária de energia, mas a Light disse que pelas imagens os cabos são de telefonia, sem qualquer relação com a Light, que atua só com os cabos de energia e orientou que nós procurássemos as empresas de telefonia, como até no local os moradores já haviam comentado. Então, a gente procurou algumas das principais de telefonia que informaram que vão enviar equipes ao local para verificar ali o que que tá acontecendo, porque que esses fios foram deixados soltos, vão apurar porque isso aconteceu e se tiver dentro da atribuição delas, de cada uma delas, né? Porque cada uma vai mexer nos cabos que são delas próprias. Então elas vão ao local, pelo menos duas já nos responderam falando que vão até lá para tentar limpar ali, porque o fio solto são são fios inutilizados. Então ali na verdade mais uma limpeza. realmente para deixar até o

cenário mais bonito ali e evitar qualquer tipo de ocorrência. >> Obrigada, Mariane pelas informações e olha muita informação ainda no Brasil Urgente Rio. Daqui a pouco a gente vai trazer uma prisão feita então pela delegacia da Praça da Bandeira. Dois criminosos roubaram, usaram também um carro aí que tava totalmente irregular. A gente tem a imagem aí desses criminosos com um carro roubado, tem câmera de segurança e daqui a pouco a gente vai trazer todos os detalhes também dessa investigação e prisão de hoje. A gente vai para um rápido

intervalo e a gente já volta.

de volta e do jeito que a gente gosta com muita fofoca. M K, por favor, tem todo mundo perguntando aqui no Band Zap. Cadê a enquete? A enquete é daqui a pouco que tem mais assuntos. Quem é o Davi Brito? Sabe quem é

>> Davi Brito? >> É, >> não sei. >> Nem ela sabe também. A gente não sabe, mas vou lembrar para você. Você sabe Davi BR? É aquele exBB. Eu já falei que

exBB só vão aparecer se bater com carro ou morrer, porque são mais do que 500 exfazenda. Agora vai vir outra ex fazenda. Tu sabe quem ganhou a fazenda cinco? Você sabe quem ganhou o BBB? Ah, gente, não aguento mais, sabe? São esses

caras, eh, como é que é? Eh, eh, eh, de, é, tipo assim, quer aparecer, depois some, some. Que que aconteceu com o David? >> Ele casou, casou com influenciadora. Ai, agora todo mundo é influenciador. Agora

tem faculdade de influenciador. Não sei. Eu estudei abessa. Agora olha só, ele casou e não avisou. Sabe quem?

>> Quem? >> A mãe. Oi. E a mãe só soube que ele casou. Olha, olha, olha que cabeça. A

mãe só soube que ele casou quando viu nas redes sociais dele. >> Vamos ver a mãe. O desabafo da mãe. Roda aí, Gustavinho. Tudo aqui a gente tem provas. rede social.

Eu não tô acreditando nisso. Eu não tô. Eu conheço Emily, vai fazer 4 meses, mas Davi é o meu filho. [risadas] Ele é o meu filho. Não, >> gente, eu tô chocado.

>> Gente, eu também tô chocado. Você, a enquete ser deveria ser essa, mas eu não quero dar crédito para esse ex BBB. Não gosto de desses reality, esses caras que participam em reality, que se sentem, entendeu? Eh, vim, vim falar aí quando eu tô numa festa entrevistando, oi, não quer me entrevistar? Eu falei: "Quem é você?" "Ah, eu eu sou o BBB 6 7 8.

Gente, eu vou dar trabalho ao meu pro editor, para que eu vou gravar se não vai ao ar". Não é verdade? Foi como a cariucha. A cariucha dia falou de mim também. Falou que eu ela foi numa antes de ela ser a cariucha, agora ela ela cantou, falou: "Oi, não quer me entrevistar? Eu sou a garota da laje".

Eu falei: "Não, não, porque eu sei que o editor não vai ser vai dar trabalho pro editor e não vai no ar" ar. Aí ela disse assim: "Ah, mas o Léo Dias me entrevistou, mas a matéria não foi no ar". Tá boa, meu amor, a matéria também não foi no ar do Léo Dias. Então tem pessoas e pessoas quando a gente chega numa festa, o que vem de de assessores de esse ex-BB, ex-fazenda pra gente entrevistar, não chega perto de mim que eu não vou entrevistar porque não vai no ar. Então ele agora casou, olha só a situação, casou e não avisou a mãe.

>> Complicado. >> Complicado. Então vou carimbar ele por com por casal. Não, coitado. Que acho que ela nem sabe que da situação da mãe, mas você viu a situação da mãe chorando que não sabia que o cara. Oi. Não avisa

a família. E esse da mãe, >> mas a mãe também precisa ir na rede social falar. >> É, mas agora todo mundo vai. Agora todo mundo vai pras redes sociais. É uma loucura. A gente não vive mais. No dia

eu fui na casa do David e o David só fica assim com o celular. Eu falei: "Para de me filmar, vamos comer, vamos lá". Não, só fica filmando. As pessoas não tem mais olhos. Os olhos é a câmera do celular. Gente, o celular agora virou

uma nova TV, não é verdade? Na boa. >> Então, carimba todo mundo. >> Vamos carimbar todo mundo. [risadas] É verdade.

>> Adorei. Carimba para mim. >> Eu quero que você carimbou carimba hoje vai carimba. >> Pede para tremer. >> Tá preparado, >> pede para tremer.

>> Vai, vai comigo. >> Não, você vai carimba. É você sozinha. >> Vai. Ó, tremeu até mais, hein. Tô mais. É,

puxou teu saco aqui, ó. Ó lá. Ah, puxa o Pux da apresentadora. Comigo tu não treme tanto. Agora vamos. Você usa o

relógio. Sabe quem é? É o Vini Júnior. Já vou falar. >> Ih, gente, já falou. Demorou tanto.

>> É o Vini Júnior. Usa três relógios no pulso. Ele foi até num, olha aqui. Isso aqui foi lá no Cristian Redentor com esse ator, >> tá vendo? É, qual o nome dele?

>> Ah, ele fez o filme Branquelas. >> A Branquela. É, olha só. Tá vendo os três relógios >> aqui? Oi. Para quê? Tá vendo? Agora

vamos ver ele aqui abraçando. OK. Aqui ele com os três relógios. Estão, tão vendo aí, né? E ela, ah, a Virgínia também tá usando. Virou moda para eles.

Ah, pelo amor de Deus, que coisa boba. Que coisa sem sem noção, não é verdade? Eu ia falar, eu ia, eu não posso. Estamos ao vivo. Estamos ao vivo, sim. Que horas são?

Vamos ver. Cadê o relógio? >> 6:28. 18:28. Estamos ao vivo aqui em Botafogo para alegrar seu coração, meu amor. Então, a

gente tem aqui. Aqui se a gente falar errado, ficou. Se a gente falar palavrão, ficou. Então a gente não pode, a gente tem que se conter. Mas eu queria que esse programa fosse meia-noite que eu ia detonar. Então vamos ver aqui.

>> Tem enquete, tem enquete agora. Quero ver. Eu tô falando raiva. Eu quero ver enquete. Eu quero saber o que que o povo falou. Vou carimbar primeiro. Extreme

carimba. Achei de quinta. Agora vamos à enquete. Quero ver o povo falando. >> Tem muita mensagem que eu já dei uma olhada. Eu dei uma espiada porque eu não

me aguentei. >> Adoro vocês. Mandem mesmo. Adoro. >> Ó, que que mandaram, ó? Jonas Novais,

boa noite a minha e Clara. Não, eu não usaria. Acho estranho usar três relógios. Jonas Novais de Friburgo. >> Aí, adorei. Friburgo, um beijo. Vai,

mais. >> Tem Luciandra usaria não, que us quem usa está a fim de se mostrar, quer mostrar que tem dinheiro sobrando. >> Perfeito, Luciandra. Moacir, três relógios de uma vez é problema mental certo. Ih, >> eu também acho. Eu também acho. Para que

tr relógio? Vai. >> Tem mais, Dora. Bobagem, moda ridícula, só para aparecer. Ó, a mesma coisa que você falou, hein, >> Dora, adorei. Você é das minhas.

>> E ó, Leia, me chamo Leia, não usaria, acho ridículo. >> Arrasou, Leia. >> Tô contigo. Vai, Rafael. Eu não usaria três relógios no braço. Essa pessoa está

querendo audiência, quer chamar atenção. >> A maioria das pessoas são assim, Rafael, querem chamar atenção na boa. Tem mais? Oi, >> mais para avisa a mim que eu não usaria essa quantidade de relógios. Não, manda ele usar.

>> Eu? Poxa, Carlos. [risadas] Ó, tem mais. Carlos eu não teria essa coragem, pois estão tirando vidas por um celular. Imagina vários relógios no pulso.

Verdade. >> E caros. >> Caros. deu dele >> três. Três caros.

>> Três, gente. Que isso? Que palhaçada é essa? Onde nós estamos? Olha aí. O

relógio é esse. Tá vendo? É uma ostensação que é boba, que é uma ostensação babaca, é uma ostensação e sei lá, eu não sei onde vai parar. Não jogou bola direito. A seleção foi um horror, não é verdade?

Não me fala de seleção. Eu sou vascaíno, né? Ai, Vasco ganhou ontem. Ainda bem, né? Ufa. [risadas]

Ainda bem. É vascão, cara. É vascão, cara. Mas não jogaram bem bola, entendeu? Ainda fica extentão esse tipo de coisa. Gente, semana que vem eu

volto. >> Já acabou a Mas semana que vem tem mais. Tem [roncando] mais. >> Obrigado. Você é um amor comigo.

Obrigado a todos. >> A gente que adora, né? >> A gente gosta de levar alegria no coração de vocês. O Rio de Janeiro e tem as situações de cidade grande. Cidade grande em tod Paris também tem. Paris

também tem roubo. É. Marrocos, em Nova York, mas aqui também tem. Então, para refrescar a sua casa dá uma leveza, tá? >> Um beijo no coração de cada um de vocês.

>> E quinta-feira que vem tem mais a mingada. E daqui a gente segue cuidando da cidade do Rio de Janeiro, todo o estado. Vamos falar de trânsito, Avenida Brasil, Avenida Brasil fluindo bem agora o trânsito, tá? A gente mostra isso ali na altura do BRT Vasco da Gama. Então, trânsito fluindo bem, já a gente volta para falar de mais trânsito em pontos da cidade, porque agora essas quedas de energia de ontem queimaram, claro, vários aparelhos na sua casa. Essa é a

questão, porque muita gente tá preocupada, né? Se sim, calma que tem notícia boa, tá? O Procom do Rio alerta que os consumidores têm direito ao ressarcimento pelos danos causados, claro, por causa dos picos de luz. Imagina então agora eh o transtorno que causou ontem. A Amanda Martins vem agora ao vivo para explicar melhor como é que vai funcionar então esse tipo de serviço. Amanda, conta pra gente quem

teve problema eletrodoméstico queimado, ainda mais ontem que a gente viu muita gente com falta de energia ainda, alguns pontos restabelecendo, como é que eles podem agir? Pois é, Clara, o Procon RJ divulgou essa cartilha. Então, se algum telespectador estiver nessa situação, teve algum eletrodoméstico perdido por conta de falta de energia, a gente sabe que milhares de pessoas ainda estão nessa situação de falta de energia elétrica, é só entrar em contato com a concessionária, no caso aqui no Rio, né, com a Light ou com a Enel, e aí informar mais ou menos ali o horário que houve essa queda de energia e qual equipamento, qual eletrodoméstico acabou sendo prejudicado, eh, e ficou ruim por conta dessa queda de energia. Então, você pode, eh, solicitar isso ligando pras concessionárias, apresentando a nota fiscal. Quem tiver ainda a nota fiscal do eletrodoméstico, é importante apresentar também. E aí a concessionária

pode atuar de várias maneiras, né, se for comprovado que o equipamento eh desligou, queimou por conta da queda de energia. A concessionária pode dar um novo eletrodoméstico, pode ressarcir com o valor, pode dar o valor para que o equipamento seja consertado. Isso é algo ali que vai ser acordado entre as partes, mas não precisa correr porque o consumidor tem até 5 anos para fazer esse pedido. Clara, >> é isso. Obrigada, Amanda Martins com todas as informações. Então tem que

correr atrás para conseguir esse ressarcimento. E olha, a gente volta para atualizar, dar mais detalhes também sobre as duas pessoas que morreram com desabamento de um muro ali em Santa Teresa. Na cidade de Deus também teve registro e agora a Polícia Civil investiga se essa ventania também tem relação com a morte ali na CDD de três pessoas durante uma descarga elétrica. Vamos conferir. >> A imagem de uma câmera de segurança mostra o exato momento em que um muro desaba em Santa Teresa, na região central do Rio. A estrutura cai sobre

dois homens que estavam na calçada e também atinge um carro estacionado. A força da ventania com rajadas que passaram dos 100 km/h, transformou à tarde de quarta-feira em um cenário de destruição. As vítimas foram identificadas como o ex-jogador de futebol Tácio Maia dos Santos, de 41 anos, e o amigo dele, Vandré Cordeiro da Silva, que deixa a esposa grávida. Tásio Maia teve uma carreira no futebol que passou por 27 clubes. Revelado pelo São Cristóvão, defendeu equipes como Botafogo, Figueirense, Miraçol, Volta Redonda e Bragantino, além de atuar no futebol da Bulgária. Depois de encerrar

a carreira, administrava uma casa de festas em Santa Teresa. O Botafogo divulgou uma nota lamentando a morte do ex-atleta e prestando solidariedade aos familiares e amigos. O velório de Tácio e André acontece a partir das 10 horas da manhã. desta sexta-feira no cemitério do Catumbi, na zona norte do Rio. O mesmo vendaval que provocou o desabamento em Santa Teresa também pode estar por trás de outra tragédia registrada poucas horas depois, desta vez na cidade de Deus, onde uma descarga elétrica matou três pessoas da mesma família. Segundo testemunhas, tudo

começou quando houve um pico de energia durante a madrugada. Uma tomada da residência começou a pegar fogo. Ao tentar verificar o que estava acontecendo, a moradora recebeu uma descarga elétrica e ficou presa a corrente. O marido dela e os dois intiados correram para tentar socorrê-la, mas também foram atingidos pela eletricidade. Joadson Amorin da Silva, de 57 anos, Wagner Carvalho de Medeiros, de 41 e Marcos Antônio Vieira, filho, de 34, morreram ainda dentro da casa. A mulher foi retirada do imóvel

por moradores antes da chegada do Corpo de Bombeiros e levada em estado grave para a UPA da cidade de Deus. A Polícia Civil investiga se as mortes têm relação com os danos provocados pela ventania. Uma perícia será feita no local. Em nota, Light informou que se solidariza com as famílias das vítimas e afirmou que apura as circunstâncias do caso. A concessionária reforçou que durante o temporais árvores e objetos podem atingir a rede elétrica e romper cabos.

A orientação é que a população nunca se aproxime de fios caídos e acione imediatamente a empresa responsável. >> E a gente acompanha agora os impactos fora da capital fluminense. Maria Eduarda Vieira. >> As caixas d'água despencando do alto do prédio dão dimensão da força do vento. Os objetos foram derrubados pela ventania no bairro da Luz, em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. No centro

da cidade, pelo menos 100 árvores caíram. O vento também levou telhas, derrubou muros. interrompeu o fornecimento de energia e danificou prédios públicos. Em um dos registros, um outdoor caiu em cima de uma jovem. O município da Baixada Fluminense foi um dos mais afetados, ficando atrás somente da capital. Foram 28 ocorrências

registradas no Corpo de Bombeiros. De acordo com a prefeitura, 21 pessoas deram entrada no Hospital Geral de Nova Iguaçu com ferimentos causados pela ventania. Entre elas, um idoso de 78 anos que está internado em estado gravíssimo no CTI da unidade após ser atingido por uma telha. Já no centro de Duque de Caxias, município vizinho, as placas de trânsito balançavam com força, enquanto telhas e outros objetos voavam pelo local. >> Gente, eu tô apavorada com isso, sério.

>> O município ficou sem energia, pelo menos até a tarde desta quinta-feira. Muitos moradores também ficaram sem acesso ao sinal de telefone por conta da ventania. Em Parati, Costa Verde Fluminense, o corpo de um advogado foi encontrado nesta quinta-feira. Celson Costa Júnior estava desaparecido desde ontem, quando o barco em que morava naufragou com a ventania. Já em Angra dos Reis, na mesma região, o mergulhador foi encontrado perto das pedras em Ilha Grande. Ele estava em uma embarcação na

tarde de ontem, quando foi jogado pelo vento para o mar. No Sul Fluminense, a cidade de Volta Redonda foi tomada pelo pó preto, vindo da Companhia Siderúrgica Nacional. Na imagem, o material chega a impedir a visão clara do resto do município. Apesar da situação, a prefeitura informou que a cidade não sofreu impactos pela ventania. Já na ponte rio Niterói, um motociclista precisou se segurar para não ser lançado no mar pelo vento. Do outro lado da

pista, condutores e passageiros das outras motocicletas também tentavam resistir à ventania. A ponte chegou a ficar por mais de 30 minutos em operação comboio por questões de segurança. Quem preferiu cruzar a Baia de Guanabara nas barcas também enfrentou dificuldade. >> Em Niterói, o vidro da janela de um prédio despencou do alto. Na região oceânica da cidade, a estrutura de um posto de gasolina desabou na Avenida Francisco da Cruz Nunes. Apesar do

susto, ninguém ficou ferido. Segundo a prefeitura, 20 ocorrências foram registradas e três vias importantes da cidade foram bloqueadas. >> O Brasil Urgente Rio vai ficando por aqui, mas amanhã tem mais. Eu [música] te espero.

>> Boa noite. 24 horas depois do vendaval que atingiu o estado, diferentes regiões ainda registram transtornos. Mais de 300.000