---
video_title: "Polícia desarticula esquema de venda de celulares roubados"
video_id: 2ztlEGS6HX8
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2ztlEGS6HX8
video_date: 2026-04-08T22:38:34+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E uma associação criminosa que vendia celulares roubados na zona oeste do Rio foi alvo de mais uma etapa da operação rastrei. O grupo usava um esquema sofisticado para simular legalidade das vendas. Celulares anunciados sem levantar suspeitas, mas na verdade vinham do crime. Os produtos eram vendidos por preços abaixo do mercado em uma loja Nataquara, na zona sudoeste. Mas os consumidores não sabiam que eles tinham sido furtados ou roubados. A

investigação começou a partir da denúncia de um consumidor. >> Essa vítima foi roubada e ele tinha seguro. Quando foi acionar o seguro e eh pedindo a indenização, apresentou a nota fiscal e o seguro não quis pagar o prêmio, informando que a nota fiscal estava no nome de uma segunda pessoa jurídica e que essa pessoa jurídica já era e eh suspeita de aplicar golpes. A delegacia de repressão aos crimes contra a propriedade imaterial descobriu que a loja já tinha sido investigada antes. Os criminosos emitiam notas fiscais no nome de empresas fantasmas com endereços diferentes, para tentar dificultar o rastreamento das transações. Além disso,

usavam contas de laranjas para receberem os pagamentos. Os investigadores tentam descobrir quantos consumidores podem ter sido vítimas do esquema. Hoje, os agentes foram em 20 locais ligados à loja para cumprir 15 mandados de busca e apreensão. Além de aparelhos eletrônicos, os policiais encontraram documentos que podem ser importantes paraa investigação. Agora, o foco da polícia é analisar os documentos e notas fiscais encontrados na ação para tentar identificar os criminosos por trás do golpe. A ação desta quarta-feira foi

mais uma fase da operação rastreio, que combate furtos e roubos de celular. e já recuperou mais de 13.000 aparelhos. >> E hoje é uma nova faceta, né? São pessoas jurídicas que se destinam a comercializar aparelhos eh eh eh produtos de roubo, furto e descaminho, né? eh gerando notas fichais falsas e

trazendo prejuízo ao consumidor.