---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta questionamentos às vésperas de leilão dos trens do rio"
video_id: pDpr3Deinig
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pDpr3Deinig
video_date: 2026-02-09T23:29:07+00:00
video_description: |
  Andreazza comenta sobre o leilão do sistema de trens, que segue cercado de incertezas e falta de transparência. Ele também comenta sobre a falta de esclarecimento sobre contratos, dívidas e passivos da SuperVia, o risco acaba sendo transferido tanto para o novo operador quanto para o usuário. Ele lembra que não está claro quem vai assumir as obrigações como o empréstimo feito junto ao BNDES nem o destino das dívidas acumuladas com a mudança do modelo, que deixa de ser concessão e passa a ser apenas de operação.
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Coluna, é disso que se trata. Carlos Andreas ao vivo comigo. Tudo bem, Andreas? Boa noite. >> Olha, leilão sem esclarecer contratos, dívidas, acaba transferindo risco pro novo operador e também pro usuário, né?

>> Uma bagunça, né, I? É uma bagunça. Quantas vezes já falamos sobre isso aqui, sobre a supervia, sobre os passivos, sobre os rabos que ficam? Tem muito rabo nessa história. Falamos aqui, por exemplo, sobre o BNDS, um empréstimo que a Supervia, que a empresa tomou. E

aí vai embora? Quem vai pagar essa conta? Fica para quem? Isso tá esclarecido onde? Porque muda o modelo.

O que entraria agora, eu nem sei se vamos ter esse leilão amanhã. Se eu tivesse de apostar, não apostaria. Fica para quem isso? A nova empresa que assumirá não será mais concessão, é um novo modelo, é um operador, vai só tocar o dia a dia. Esses passivos, essas dívidas, o empréstimo fica paraa conta de quem? Quem vai pagar? O estado vai

assumir? Ninguém sabe. Agora tem esse novo fato. Botam o edital na pista, marcam um leilão já adiado várias vezes com uma empresa contratada. empresa contratada assinou um contrato, botou dinheiro para para explorar as lojas, as os espaços que é ali e nada não existe, não acontece, não vai, não anda. Aí a véspera do leilão,

surge essa dúvida. Eu botei dinheiro aqui, eu tenho contrato até 2030, até 2048. E aí, que que vai acontecer comigo? Não tô garantido nesse edital, não me parece. Aí a justiça dá um prazo, pede manifestação do governo. Até agora não

sabemos. Um leilão marcado para amanhã. Vai ter, não vai, ninguém sabe. Insegurança. O serviço é péssimo, só piora e não há nenhuma indicação de que vai melhorar, porque é preciso ter competência. Não conseguem fazer nenhum

edital de licitação. Claro. Imagine um novo modelo para exploração do trem urbano. As pessoas pagam caro, tá? É bem caro para usar esse serviço muito ruim.

Vamos ver. Aliás, não dá para saber o que vai acontecer amanhã, mas a gente vai estar fiscalizando. >> Obrigada. Tô te esperando amanhã.