---
video_title: "É disso que se trata: Carlos Andreazza comenta sobre as mudanças no cenário político do Rio"
video_id: TCa6JPkwk6A
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TCa6JPkwk6A
video_date: 2026-03-26T23:03:41+00:00
video_description: |
  Andreazza comentou sobre a decisão de suspensão que a Justiça do Rio realizou através dos efeitos da sessão da ALERJ que havia eleito Douglas Ruas como presidente da instituição. Ele também comenta que Ruas deixa de ocupar o cargo por enquanto por decisão tomada pela desembargadora Sueli Lopes Magalhães, que apontou irregularidade no processo, já que a cassação de Rodrigo Bacellar exige a recontagem dos votos e a revisão do colégio eleitoral.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
ao vivo de volta com Carlos Andreas aqui comigo, porque uma decisão de agora da justiça suspendeu os efeitos dessa eleição. Então, Douglas Ruas, por hora, não é mais presidente da LERGE. Andreas, é isso, >> não é? Aliás, eu tô com a decisão aqui na minha frente, lendo enquanto a gente fala, a desembargadora Sueli Lopes Magalhães, que é presidente exercício do Tribunal de Justiça, deferiu medida liminar, é uma liminar e, portanto, suspendeu todos os atos da segunda sessão extraordinária da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, que elegeu Douglas Juas. E aí é bom lembrar, aquilo que a gente dizia aqui mais cedo sobre a razão porque isso aconteceria. A gente projetou agora a

pouco que isso poderia acontecer, porque Rodrigo Bacelar foi caçado e com a cassação de Rodrigo Bacelar é preciso retotalizar os votos, rever o coeficiente eleitoral. Portanto, o colégio eleitoral alerge será modificado e antes de cumprir uma decisão do TSE, atropelando aquilo que o TCE determinara, fizeram a toque de caixa a eleição com um colégio eleitoral que não é consistente com a realidade, uma vez que não há mais Rodrigo Bacelar. Então, anulado, suspenso, é uma medida liminar. Vamos ver as cenas dos próximos capítulos, mas Douglas Ruas não é mais presidente da LERGE por hora. É isso. E

com impacto, portanto, não será como se considerava governador, pelo menos não por enquanto. Yasmin, >> obrigado Andréasa pelas informações. A gente acompanha aí os próximos passos desse dessa dessas mudanças no cenário político aqui do >> Obrigada. Yeah.