---
video_title: "PF aputa aportes do governo Castro de quase R$ 4 bi em títulos do Master"
video_id: Jq8Cs0f3rMg
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jq8Cs0f3rMg
video_date: 2026-05-26T22:46:06+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O ex-governador do Rio, Cláudio Castro, foi alvo de novo da Polícia Federal, só que agora numa operação que investiga investimentos feitos pelo governo estadual em negócios do banqueiro Daniel Vorcaro. Os aportes chegaram a quase R$ 4 bilhões deais. Ao vivo direto da Polícia Federal, Adson Ramos acompanhou essa operação durante o dia e tem os detalhes pra gente, né, Adson? Boa noite para você. >> Oi, Yasmin, boa noite para você. Boa

noite para todo mundo. Essa decisão que resultou nessa operação de hoje foi assinada pelo ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal e um dos pontos que chamou a atenção foi exatamente esse que você acabou de falar, o valor altíssimo, quase R$ 4 bilhões deais em aportes feitos com dinheiro do Rio Previdência em papéis relacionados ao Banco Master. Para ser mais preciso, R$ 3.õ600 milhões deais. Hoje os policiais federais foram então até a cobertura onde Cláudio Castro mora, na Barra da Tijuca. Ele estava acompanhado da esposa

e da sogra. Acompanhou as buscas dos policiais que levaram dois celulares de Cláudio Castro, ex-governador do Rio de Janeiro. A defesa do governador disse que ficou surpresa com essa operação que a gente lembra, é a segunda em menos de 15 dias. E também disse o seguinte, que vai tomar as medidas cabíveis. Essa é a oitava fase da operação complece zero, que apura exatamente essa ligação de Daniel Vorcaro com figuras públicas, entre elas Cláudio Castro. Na decisão do

ministro André Mendonça, ele sint inclusive esse vínculo muito próximo entre Vorcaro e Castro e que esse vínculo teria possibilitado esses aportes nos bancos, no banco master e nos papéis relacionados ao banqueiro Daniel Vorcaro e que para isso o próprio ex-governador teria feito trocas ali na gestão da Rio Previdência, possibilitando então a o credenciamento do Banco Master para que esses aportes fossem tem feito sem avaliação técnica necessária. A gente preparou uma reportagem para explicar tudo que aconteceu e vocês vem a partir de agora. [música] Pela segunda vez em menos de 15 dias, a Polícia Federal entrou na casa do ex-governador do Rio. Cláudio Castro tava com a esposa e a sogra na cobertura dele na Barra da Tijuca. Os policiais apreenderam dois celulares do político, um antigo, um não tinha uso e um que ele adquiriu depois da da outra busca que foi há cerca de 10 dias atrás. Foi

porque eles tinham aberto, pelo que não tinha nada, mas dessa vez eles quiseram levar, não teve problema nenhum. Tal qual a outra operação, isso para nós foi uma surpresa, porque nós não conseguimos entender ainda é que tipo de envolvimento podem ter atribuído a ele. Da outra vez também foi o mesma coisa. Nós buscamos entender eh tudo que estava acontecendo para tomar então as as nossas providências. >> A oitava fase da operação compliance zero cumpriu 10 mandados de busca e apreensão no Rio e em Brasília. A ação

foi autorizada pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. A polícia investiga investimentos de dinheiro público feitos pelo governo do Rio em fundos ligados ao Banco Master. Segundo as investigações, entre 2023 e outubro do ano passado, os aportes chegaram a R bilhões 600 milhões deais. Dinheiro que saiu do Rio Previdência, o fundo de previdência social do estado. O Tribunal de Contas do Rio também investiga um investimento de cerca de R milhões deais da companhia estadual de águas e esgotos em fundos do má. Além de

Castro, foram alvos da operação de hoje o ex-presidente do Rio Previdência, David Marcon Antunes, além de mais três executivos da autarquia e um lobista que intermediou o contato de Cláudio Castro com o banqueiro Daniel Vorcaro. Ricardo Siqueira foi réu e delator na operação Lava-Jato. >> A operação desta terça-feira aconteceu depois de uma perícia feita no celular de Daniel Vorcaro. No aparelho, os investigadores encontraram indícios de crimes financeiros cometidos pelo banqueiro, com participação do ex-governador e de funcionários públicos. As investigações apontam que Cláudio Castro tinha um vínculo próximo com Daniel Vorcaro e que ele teve papel importante para viabilizar os aportes do Rio Previdência. Castro e Vorcaro

participaram de encontros custeados e organizados pelo banqueiro. E pouco antes do início dos investimentos do governo do Rio no banco, houve uma mudança na gestão da autarquia. Assim que assumiram as funções, os nomeados teriam flexibilizado regras para possibilitar aplicações sem análise técnica e avaliação de risco adequada. No último dia 15, Castro foi alvo de uma outra operação da PF que apura um esquema para favorecer a Refite, a antiga refinaria de manguinhos, que acumula mais de R bilhões de reais em dívidas tributárias. E o Anâncora Rodolf Schneider comentou os desdobramentos das investigações sobre investimentos do Rio Previdência em fundos ligados ao Banco Master e também ao banqueiro Daniel Vorcaro.

Vamos ouvir. >> Em 2025, quando já havia informação sobre as bandalheiras relacionadas ao banqueiro Daniel Vorcaro, nós tivemos acesso a um documento de 96 páginas do Tribunal de Contas do Estado. E o ouvinte que acompanha o programa vai lembrar que a gente aqui detalhou com páginas desse documento e com todo o voto que foi produzido pela conselheira Mariana Montebelo, que é conselheira do Tribunal de Contas do Estado, a época em que nessas 96 páginas, detalhe por detalhe, o Tribunal de Contas fazia um pedido de uma medida cautelar para que o Rio Previdência cessasse eh investimentos no nos fundos relacionados ao Banco Master. Detalhe que nós divulgamos à época isso, mas não quer dizer que o documento é da época, não quer dizer que foi daquele momento. Os alertas eles já vinham sendo dados. O Tribunal de Contas

do Estado já vinha falando, avisando, notificando eh o Rio Previdência, alertando e dizendo não invista em fundos do Banco Master pela ilegalidade determinado momento pelo montante, como pelo risco que já se colocava ali. Mesmo depois dos alertas feitos, sendo comunicado o diretor presidente, o Davis Marcon Antunes e outros também gestores, eles mesmo assim fizeram os investimentos. Eles dobraram a aposta, eles continuaram. Quem faz isso se não tá absolutamente comprometido? Me desculpe o termo, com alguma sacanagem. O que resta agora com os

mandados de busca apreensão, com as investigações e que sacondelações que serão feitas, o que resta é como eh chegar nesses tentáculos as pessoas que estão sendo hoje alvo de busca e apreção, inclusive o ex-governador Cláudio Castro, né? Como comprovar, como mostrar, como ligar a todas as pessoas, porque quem tá direto no Rio Previdência tomando as decisões é muito batom na cueca. Agora, outros que eventualmente pediram, ordenaram, trocaram pessoas em conselhos para que essas pessoas combinadas, articuladas, pudessem tomar essas decisões temerárias pro herário. Essas pessoas precisam ser todas elas identificadas, minha gente. Isso aqui é um escândalo que tá sendo investigado e que ainda vai dar muito pano pra manga.