---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 14/05/2026"
video_id: 8os6rYZ9Xpc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8os6rYZ9Xpc
video_date: 2026-05-19T20:01:09+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Tarde, notícias da redação de volta. a gente atualiza sobre tudo que tá acontecendo no nosso estado e também na nossa cidade. Mais de 200 mandados de brusca e apreensão e de prisão são cumpridos em todo o país, inclusive aqui no Rio de Janeiro, contra crimes sexuais em crianças e adolescentes. Aqui no Rio, uma mulher já tá presa acusada de aplicar eh de aliciar menores paraa exploração ao vivo. Clara Neri tem mais detalhes. Oi, Clara, boa tarde.

>> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos. Até o momento, aqui no Rio de Janeiro, 68 pessoas foram presas. Pra gente ter uma ideia, Ágada, desse número, 25 eram só por resposta a um crime de estupro de vulnerável. E essa operação, como você falou, do Ministério da Justiça, Segurança Pública, acontece em todo o Brasil. E aí esse crime, justamente,

essa operação, visa combater a exploração infantil. E aí, além de todas essas prisões, a investigação continua. Hoje é o dia D operação Caminhos Seguros, mas como você destacou, o alvo principal era essa mulher, Márcia Xavier, que foi encontrada e presa na comunidade no Jacaré, na zona norte do Rio de Janeiro. E ela é apontada na investigação como aliciadora de menores, inclusive ela que escolhia e fazia esse contato para ir ao encontro de um norte-americano que inclusive foi preso no ano passado. Ágata, >> obrigada. Clara, pelas informações. O

ônibus bateu de frente com o trem da Super agora a pouco nas proximidades da passagem de nível em Costa Barros, na zona norte. De acordo com a concessionária, esse ônibus não respeitou a sinalização, por sorte, e ainda bem, ninguém ficou ferido. Nesse momento, a circulação de trens no ramal Belfo Roxo opera entre as estações central do Brasil e Mercadão de Madureira e Pavuna, Belfo Roxo. Ainda sobre acidentes graves, um outro impressionante, só que dessa vez, infelizmente, com vítimas. Três pessoas morreram e outras quatro ficaram feridas em um grave acidente com um caminhão.

Presta atenção na imagem, um caminhão veio na direita completamente desgovernado e sem freio. Isso foi em Amparo, distrito de Nova Friburgo. Logo na sequência, ele bate com toda a força, além de atropelar uma pessoa, também bate com toda a força em uma igreja. O veículo chega a sair do chão no momento em que bate de frente com essa igreja. A gente vai continuar acompanhando o estado de saúde das vítimas que foram levadas pro hospital. Nosso notícias da

redação ainda tá na serra e dessa vez a gente tá no topo do Parque Nacional de Itatia, terceiro ponto mais alto do Brasil, cheio de frio. O Adson Ramos está por lá. Inclusive tem muita gente que procura a região serrana exatamente por causa desse friozinho, né, Adson? Boa tarde. >> Oi, Ágata, boa tarde para você. Boa

tarde para todo mundo. Você acredita que eu estou todo engaalhado no Rio de Janeiro? Aham. Eu tô no Parque Nacional do Itatia. E aqui atrás de mim, o Pico das Agulhas Negras, o terceiro ponto mais alto do Brasil. São 2791

m de altitude. E olha a paisagem linda demais. Linda demais. Mas o frio também, minha amiga, vem com força. Hoje 3º, tá tranquilo. Calorzinho se comparado com a

com a temperatura que nós tivemos no início da semana, -6,8º. Esse frio atrai muitos turistas que vem visitar aqui a parte alta do parque entre Rio de Janeiro, Minas Gerais e São Paulo. E também as pousadas e restaurantes da região ficam muito cheios. E eu vou te mostrar por que vale a pena. Além do pico, para quem gosta de esporte radical, olha essa vegetação, essa paisagem, a coisa mais linda do mundo.

>> Paisagens maravilhosas, cachoeiras maravilhosas, onde perto ali de onde o Adson tá, ah, Ágata, mas tá muito frio, mas de manhã sempre abre aquele solzinho. Então é excelente para pegar o carro, visitar a região serrana. Você que tá em casa, aproveita que a sexta-feira tá chegando aqui no município do Rio agora. 27º e a temperatura pelos próximos dias deve subir. A gente teve um friozinho no início da semana que é a cara do outono, né? Pré-inverno. A gente já tá chegando

perto do inverno e aí sim vai poder tirar naftalina de dentro do armário e aproveitar. Eu, Agata Meirelles, me despeço por aqui do [música] nosso notícias da redação, mas a gente tem um encontro marcado amanhã nesse mesmo horário e eu não aceito não como resposta, ainda mais na sexta-feira, [música] né? Ja.