---
video_title: "Retotalização: Colégio de líderes vai se reunir para tratar de eleição de presidente da ALERJ"
video_id: J9p6MbLlLh4
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J9p6MbLlLh4
video_date: 2026-04-14T23:36:42+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
O Colégio de Líderes da Assembleia Legislativa do Rio vai se reunir amanhã para definir como e quando vai acontecer a nova eleição para presidente da casa. Hoje, o Tribunal Regional e Eleitoral oficializou a recontagem dos votos após a cassação de Rodrigo Bacelar. >> Por unanimidade, os desembargadores do Tribunal Regional Eleitoral do Rio seguiram o voto do relator Cláudio de Melo Tavares, presidente da Corte. Voto pela homologação do resultado da nova totalização dos votos implementados as formalidades próprias ao registro da deliberação colegiada, exppese ofício à Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, em cumprimento ao artigo 202, parágrafo 5º do Código Eleitoral, comunicando o resultado da retotalização realizada. Indago aos colegas se posso homologar o resultado.

>> Hologação, presidente. De acordo, senhor presidente. Presente. Senhor presidente. >> Sim, presidente.

>> Também de acordo, presidente. >> A retotalização dos votos foi realizada por causa da cassação do ex-presidente da Assembleia Legislativa, Rodrigo Bacelar, condenado por abuso de poder econômico e político pelo Tribunal Superior Eleitoral. Após o procedimento, o delegado Carlos Augusto do PL, que era suplente, assume a cadeira de bacelar como deputado efetivo. A homologação da retotalização dos votos era aguardada em meio à expectativa pela nova eleição paraa presidência da ALERGE, cargo ocupado interinamente pelo deputado Guilherme Dearoli do PL. No dia 26 de março, Douglas Ruas, da mesma legenda, chegou a ser escolhido, mas o pleito foi anulado pelo Tribunal de Justiça do Rio.

O argumento foi de que a votação só poderia ocorrer depois da retotalização dos votos. Enquanto a maior parte dos deputados apoia a realização da eleição paraa presidência em breve, parlamentares da oposição defendem que ela ocorra após a conclusão do julgamento no Supremo Tribunal Federal sobre o formato da eleição pro mandato tampão. A análise foi interrompida na semana passada por um pedido de vista do ministro Flávio Dino. A divergência gerou reações. Em nota pública divulgada na noite dessa segunda-feira, os presidentes de oito partidos classificam o cenário do Rio como de desastre institucional e incerteza jurídica, o que, na visão deles, inviabiliza a escolha do novo presidente da ALERGE.

Para as siglas, é necessário aguardar a conclusão do julgamento no STF, que está em 4 a 1 para realização de eleições indiretas pro mandato tampão. Ainda não há data para retomada da análise. Não se sabe se houver uma eleição agora semana que vem, se será novamente eh Douglas Ruas já no próprio campo governista, quem acha que eh é melhor guardá-lo paraa eleição de outubro, mas seja como for o interesse imediato do campo governista, do campo ligado, que era governista, não é mais ligado ao Cláudio Caston, eh de eh eleger esse presidente da legge, o campo da oposição já pensa um pouco diferente. Esse campo entende que seria melhor adiar essa decisão e manter Ricardo Co, desembargador do Tribunal de Justiça como governador interino do estado. seria eh, entre aspas mais neutro eh como governador.