---
video_title: "Casal é preso em flagrante com várias canetas emagrecedoras e anabolizantes ilegais"
video_id: 7gk5NM19zuc
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7gk5NM19zuc
video_date: 2026-04-13T22:25:52+00:00
video_description: |
  Casal é preso com inúmeras canetas emagrecedoras e anabolizantes após polícia abordar ônibus que vinha do Paraguai. A abordagem ocorreu em Xerém, na Baixada Fluminense, por agentes da Delegacia de Repressão aos Crimes Contra a Propriedade Imaterial (DRCPIM) e da Subsecretaria de Inteligência da Polícia Civil.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Dá Mariane Lino pra laila Alc porque uma mulher e um cara foram presos carregando Danone. Olha, meu Deus do céu, gente. Olha só. É, deixando claro que com acompanhamento médico e comprado legalmente, hein? Eu aí que isso, gente, só olhar, ó, duratex, só de olhar para essa pr essa tela. Eu já fiquei 2 cm de braço mais

forte. Ó lá. Mas aí aquela parada, para que que vai comprar errado? Não é melhor comprar certo? Você bota tua vida em risco desnecessariamente. Aí tem gente

que compra, aí aparece alguém para vender. Aí dessa vez deu ruim, né, Laila? Boa tarde. Bom trabalho para você, minha amiga. >> Oi, Vaguinho. Boa tarde para você. Boa

tarde para todo mundo ligado aqui no Brasil urgente Rio. Olha, nas redes sociais era vídeo cheio de deboche, fazendo meme sobre as canetas emagrecedoras, incentivando o uso. Mas agora essa moça aí tá offline na cadeia. Ela e o namorado foram presos em flagrante em um ônibus que estava vindo do Paraguai. E eles estavam trazendo, como vocês podem ver, não era pouca coisa, não. 1000 anabolizantes, mais de

1000 frascos de tirepatida. Para quem não tá reconhecendo esse nome complicado, essa é a substância, o princípio ativo de canetas emagrecedoras. E segundo a investigação, tudo isso seria vendido em grupos de mensagens com, por exemplo, frequentadores de academias. Na polícia, esse casal diz que investiu mais de R$ 150.000 R$ 1.000 na compra de todo esse

material que agora tá apreendido. Imagina só quanto que eles esperavam lucrar, colocando em risco a vida dessas pessoas que comprariam esses produtos. E a gente tá falando, vaguinho, de itens que não são autorizados pela Anvisa. Essa substância assim de forma líquida nesse potinho, ela é aplicada por meio de seringas. Isso não é liberado no Brasil. Ou seja, essa venda e essa

importação são ilegais e aí torna esse crime ainda mais grave. E não foi só isso não. Mais de 40 passageiros que estavam nesse ônibus também foram levados paraa delegacia para prestar contas, porque tinha muito produto nesse bagageiro, tinha tênis, equipamentos eletrônicos, mas claro que o risco é maior e quem entrou na mira mesmo foi esse casal, porque a gente tá falando de itens que seriam aplicados nas pessoas e tava tudo ali no bagageiro, mal acondicionado, sem prescrição médica. Enfim, Vaguinho, uma situação bem complicada. O casal foi preso. As outras

pessoas que apresentaram notas fiscais dos produtos foram liberadas, mas a polícia continua de olho. Claro que algum produto desses, se tiver alguma procedência ilegal, essas pessoas também vão ter que responder. Vaguinho, >> olha lá, ela arrebentou, hein? Falou que ela tirava onda na internet, agora ela tá offline. Gostei pra caramba. É assim

que tem que ser. Tem que desconectar. Tá na sacanagem, tá na parada errada, tem que rodar. Lá mesmo falou, quem tinha nota fiscal seguiu viagem. Por que que não faz o certo? Que que tem que dar uma

de esperto? E tem mais. Se fosse esperto não postava, né? Mas eles facilitam demais o trabalho da polícia. Só falta botar localização. Na verdade até bota,

né? Porque tu tem que buscar o produto, senão eles enviam. Fato é, Danone é bom desde que tome certo, não é verdade? Bota ali o carregamento que foi aprendido aí, ó. O Mário tá aqui. Mário

não me deixa mentir. Aí ó. Ó lá. Com acompanhamento médico, meu irmão. Cadê esse aí? Não, esse aí é não. Esse eu não

conheço não. Agora o outro aí. Esse aí. Esse aí. Então, para tu ver, tem na farmácia, pô. Mas tem que ter receita

aí, ó. Esse aqui. Esquece. R. Que que tu acha que o blazer tá assim, ó, esticadinho, ó. Ó. Que que isso, varão? Esquece não.

Ué. Ó lá. E ó. Lê aqui, ó. Nables. É, deve

ser injetável, alguma coisa assim, né? Que que ó lá. Solution oleosa indeução oleosa para aplicar, né? Dói, rapaz. É uma agulha dessa chulapa. Eu fico

pensando como é que aguenta, gente, né? A agulha, né? Como é? Acostuma lá ele. Ã, tá certo aí, ó. Solução olhosa. Au!

>> Que que você faz? >> Sou um gangster. >> Sou um rapper. >> Essa mulher atravessa a fronteira entre Paraguai e Brasil tranquila, sem saber que estava sendo monitorada. O vídeo foi publicado por ela mesma nas redes sociais. Horas depois, já no Rio de

Janeiro, o ônibus em que estava foi interceptado pela Polícia Civil ainda na madrugada dessa segunda-feira. O veículo vinha do Paraguai carregado com uma grande quantidade de produtos ilegais. Ela foi presa com o companheiro. Dentro do bagageiro, os agentes encontraram mais de 1000 frascos de canetas emagrecedoras à base de tierida, sem autorização da Anvisa, o que torna a comercialização, importação e uso do produto proibido no Brasil, além de aprenderem 1000 unidades de anabolizantes. A abordagem aconteceu na rodovia Washington Luiz, altura de Xerém, na Baixada Fluminense. A

vendedora de 27 anos e o vigilante de 33 foram encaminhados à delegacia. Em sede policial, o casal preso em flagrante afirmou que investiu R$ 150.000 na compra desses produtos ilegais. Os dois vão responder por falsificação e comercialização de medicamentos proibidos, podendo pegar até 15 anos de prisão. As informações iniciais da investigação mostram que os medicamentos eram vendidos por meio de um grupo de mensagem com membros de uma academia.

Nas redes sociais, a presa publicava postagens incentivando o uso das canetas emagrecedoras. Em outros vídeos, ela mostra a própria aplicação do medicamento e até registros de viagens ao Paraguai. >> Pela quantidade, eh, não há qualquer dúvida que eles traziam, trouxeram esse, esse esse tipo de medicamento para efetuar o comércio. >> Além dos medicamentos e anabolizantes, vários outros produtos, como televisão, PlayStation, eletrônicos, roupas, perfumes e tênis foram apreendidos. Os 40 passageiros foram conduzidos para a delegacia, apresentaram notas fiscais e foram liberados. Apesar disso, a polícia

ainda vai verificar a procedência desses outros materiais e caso encontrem alguma irregularidade, os responsáveis podem responder em liberdade. >> Então agora nós temos que identificar a origem, né, e para onde esses esses todo esse e eh eh eh esses produtos iriam, é quem iria adquirir o mercado, porque eh especialmente em relação aos medicamentos, isso coloca em risco toda aquelas pessoas que vem adquirir. Isso ainda vai dar muito pano paraa manga, rapaz. Como é que pode? Você viu que a polícia já pá, já ficou na espreita. Ela tirou onda, foi só esperar

passar. Quando deu mole, meu irmão, qual é ali o ah vai responder em liberdade, mas tomou-lhe um prejuízo que vai desconsertar ela para uma vida. Agora vou te falar, deve ser uma porrada de produto vagabundo, porque você parar para pensar, se fizer conta, 1000 canetas com 1000 anabolizando 150.000 não dá não, hein? Dá não. Se tu fizer a

conta não. Quem quem usa o produto sabe que não funciona assim, não. É carinho. É. Você acha que para ficar >> é não. Exatamente. O o o o

maneirinho aqui fez uma conta rápida. Ele falou 1000 meu com o teu é é 2000. 2000 x 150 dá no mínimo 350.000. Por quê? É, vamos ao vivo com a Laalak.

Por quê? Oh.