---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -   29/05/2026"
video_id: 65LM87b4pFE
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=65LM87b4pFE
video_date: 2026-05-29T17:33:51+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Válida todos os dias por tempo indeterminado, exceto datas comemorativas. Consulte as regras. Aqui você saboreia cortes selecionados, preparados [música] por especialistas e assados na parrila argentina e na churrasqueira de carvão para completar um buffet variado [música] de saladas e pratos quentes. Barra Grill é a Steak House do Rio de Janeiro. >> Mudamos, evoluímos, mas o propósito é o mesmo. Há mais de 35 anos colocando

marcas [música] em evidência nos melhores pontos do Rio. Na Vicidade temos tecnologia de conta e credibilidade para ir mais longe com você. Seja você uma grande marca ou um novo negócio, [música] Avan jurídica e presença do que mostrar [música] é fazer sua marca acontecer. Van publicidade, sua marca no ponto certo. >> O que não falta é babá >> com Léo Dias, Cris Flores e Thiago Pascoaloto, a vovó é outro nível.

>> A gente tenta não trazer confusão. >> Não, não, não. Eu tento sim. para reportar >> a sua fonte oficial [música] sobre o mundo dos famosos. Ela tá bonita, >> então. E para acompanhar os babados,

[música] receita.

Boa tarde, Tarde, sexou. Seja bem-vindos a mais um Vem com a gente. Hoje é comigo e eu já quero abrir essa sexta-feira falando na saúde da mulher, que merece atenção em todas as fases da vida. A Dra. Daniele Verã é ginecologista com foco nas mulheres acima dos 40 anos.

realiza um atendimento integrado que reúne ginecologia, climatério, menopausa, [música] emagrecimento, saúde hormonal e ginecologia regenerativa íntima e veio falar no assunto com a gente. Boa tarde, doutora. >> Seja bem-vinda. Vem com a gente. É um prazer receber você aqui.

>> Obrigado. Prazer é meu. >> Que a gente sabe que esse assunto, inclusive, já vou abrir a nossa janelinha do Vem com a gente. A gente tem um QR code na tela. Quem quiser pode participar, ponto celular, manda sua pergunta, aproveita a doutora, porque ela veio falar de saúde feminina e a gente aqui tem muita coisa para colocar aqui na mesa para conversar e para esclarecer. Eu queria saber porque

quando eu apresentei eu vi que tem algumas especializações. Por que essa sua busca por outras outras áreas >> além da ginecologia? >> Sim, além da gena. >> Bom, a ginecologia é uma área que cuida da saúde da mulher. Antigamente os ginecologistas eles faziam só exames de rotina ou operavam. Hoje a gente tem

essa visão integrativa da mulher. Então assim, eu senti necessidade de eh cuidar da mulher como um todo. E para cuidar da mulher como um todo, eu precisei, além de fazer só a ginecologia, eh me especializar em outras coisas. Como eu me especializo hoje, eu atendo mais mulheres que são 40, mais mulheres que t mais de 40 anos, eu senti a necessidade de ver a parte hormonal dessas pacientes. São pacientes que engordam, então eu senti necessidade de me especializar nessa parte de obesidade. são mulheres

que com a reposição hormonal tem queda de cabelo, tem outros problemas, é, além e da reposição hormonal. Então, eu senti a necessidade de começar a entender de outras áreas para tratar essa mulher como um todo. >> É, esse tratamento é um tratamento diferenciado, porque eu a me dizer isso, mas quando a a paciente chega, a cliente chega que ela percebe que ela tem tudo isso aí naquele ela pr pra mulher isso é perfeito, >> gostam, elas gostam. É, não foi uma coisa intencional, foi uma coisa que eu precisei fazer, porque quando eu encaminhava pros outros especialistas, eu não tinha o sucesso que eu tenho. Então, eu comecei a fazer eu mesma e ah consegui ter um resultado muito melhor com as pacientes, fazendo eu mesma tudo do que mandando para especialistas. Tudo

que eu digo assim é a parte hormonal, >> a parte de estética íntima, a parte do emagrecimento, a parte capilar, né? Claro que tem coisas que eu encaminho. >> Agora, doutora, você vamos aproveitar e falar da questão do hormonal? Você falou da questão a partir de que momento? Bom, a gente o seu foco, como você falou, são as mulheres 40 mais. Eu acho que também

você hoje acaba atendendo também outras os maridos também, não é isso? Não tem outros atendimentos? É, comecei a atender por uma, né, as mulheres iam melhorando e os maridos iam ficando para trás. Então eu pedi para trazê-los, para poder fazer os exames de sangue e acabou que eu comecei a cuidar também dos maridos com a ajuda de outros amigos que são especialistas, urologistas e vou tratando também os maridos. >> Maravilha. Mas com relação à questão

hormonal, porque ainda muitas mulheres têm uma preocupação com isso. Por que essa preocupação das mulheres? É um medo? O que >> preocupação de não fazer, né, a reposição? É, com relação a esse tema, >> é porque quando nós começamos a fazer reposição hormonal lá em 1990, eh, tudo era diferente. A gente tinha,

não tínhamos hormônios da qualidade que temos hoje. Então, realmente, houve um aumento, né, nessa época do câncer de mama. A gente parou de fazer reposição hormonal por um tempo e depois nós recomeçando com recomeçamos a reposição hormonal com hormônios de outra qualidade, né? e uma coisa muito individualizada. Então, hoje cada paciente é uma paciente. A paciente tem

paciente que precisa de uma dosagem hormonal X, tem paciente que precisa de uma dosagem hormonal Y. Então, a gente individualiza o tratamento, o que não acontecia antigamente. Antigamente era um tratamento só para todo mundo. Ia na farmácia e comprava, para você, para mim, para as outras era o mesmo tratamento. Então, hoje a gente individualiza. Exatamente. E

individualizando, tem gente que precisa de menos, tem gente que precisa de mais. Então você não sobrecarrega o organismo da paciente, além de ser serem hormônios com uma outra qualidade. Então hoje a gente sabe que a reposição hormonal ela faz bem a saúde da paciente, então ela não não existe esse risco de causar câncer. Não que a paciente não possa vir a ter, mas não será a reposição bem feita que irá causar o câncer. Quer dizer, na verdade, então, vem de uma época que era uma coisa, como você falou, as coisas mudaram, o início agora já é individualizado, é uma coisa importante, benéfica pra mulher.

>> Sim. >> Eu queria trazer um outro assunto que é uma preocupação também muito forte em todo mundo, mas eh a gente tá falando das mulheres que é com relação ao ganho de peso. Uhum. >> O ganho de peso e a dificuldade em perder o peso. Por que que isso acontece?

Então, as mulheres que estão eh envelhecendo, todos, né, nós que estamos envelhecendo, >> nós temos uma queda do metabolismo. Essa queda do metabolismo, ela ela é por causa do envelhecimento, da queda hormonal, do metabolismo celular que vai diminuindo. Então, eh, existe um aumento de peso nessa faixa etária após os 40 anos e uma dificuldade de perder peso. Então, quando você regula essa mulher, quando você eh repõe os hormônios, quando você eh repõe nutrientes, quando você melhora a saúde dessa mulher e muitas vezes nós precisamos também de medicações, tá? A gente melhora esse metabolismo, emagrece essa paciente e depois ela consegue manter esse peso eh com o metabolismo funcionando melhor de uma forma muito mais fácil, tá? Então

você emagrecer uma pessoa sem melhar, melhorar a parte metabólica dela, ela vai engordar novamente, rapidamente, que é o que acontece, né? Esse efeito sanfona. >> Quer dizer, se eu tenho uma mulher que tá, por exemplo, eh, na correndo atrás, que eu digo na academia, mesmo que ela esteja ali na academia se esforçando e tal, se ela não fizesse trabalho, não cuidar da questão hormonal, e tal, não vai não vai ter o efeito que ela teria fazendo o tratamento, né? Eu atendo muita, eu atendo todo dia paciente que chega e fala: "Doutor, eu estou há três meses fazendo uma dieta super rígida. Eu não como nada, eu faço exercício todo dia e eu perdi kg".

Não consegue. Às vezes a paciente precisa perder 7, 8 kg, se ela não consegue. Se a gente não observar toda essa parte metabólica hormonal, nutricional, que eu digo assim vitamínica, tá? Porque ela pode até estar se alimentando bem, mas a gente às vezes não consegue absorver tudo só com alimentação, jeito do jeito que que devia, né? >> Exato. Então, se a gente não fizer esse

metabolismo girar novamente de forma positiva, ela até consegue emagrecer, mas de uma forma muito penosa, desiste no meio, volta a engordar e fica nesse efeito sanfona, né? >> O resultado não é o mesmo. Eu tenho uma pergunta do WhatsApp, doutora. Que exames a mulher precisa fazer antes de iniciar? Ó, que exames ela deve fazer antes da reposição hormonal e se ela tiver pólipos, se ela deve retirar? Sim, antes

da reposição hormonal, a gente precisa fazer todos os exames de rotina, mamografia, ultrassom, exames de sangue, pra gente poder saber como é que tá, como estão esses hormônios, pra gente poder repor da forma correta. E se tiver pólipo, o ideal é que seja retirado, porque às vezes a gente começa uma reposição hormonal com pólipo e a gente tem efeitos colaterais como sangramentos. Então assim, sempre a gente precisa, sempre não, mas é bom que a gente retire os pólipos, né, de uma forma geral, ainda mais se a gente for fazer uma reposição hormonal. Agora eu tenho, ó, a pergunta veio do WhatsApp também com relação à queda de cabelo na reposição hormonal e a gente, eu ia perguntar justamente sobre a reposição e sobre a questão da menopausa e a queda de cabelo. Pode falar um pouquinho?

>> Então, a queda capilar, o afinamento capilar, ele ele é uma coisa comum do envelhecimento, né? Então assim, a maioria das pacientes que das pessoas que estão envelhecendo estão perdendo cabelo e estão afinando o cabelo. Quando a gente faz uma reposição hormonal, a gente pode aumentar esse risco dependendo da reposição hormonal, tá? Se a gente começar de uma forma lenta e progressiva, a gente diminui esse risco. Mas já existe esse enfraquecimento, já existe essa e o o envelhecimento do couro cabeludo já existe, natural.

Então, o ideal é que a gente cuide desse cabelo antes, durante e depois a gente entre numa manutenção desse tratamento pro resto da vida, porque o envelhecimento ele vai continuar. A gente pode até estar fazendo uma reposição hormonal, a gente pode até estar melhorando a saúde da mulher, mas ela de toda forma ela tá envelhecendo. A gente vai envelhecer de um com mais eh de uma forma mais eh com uma qualidade de vida melhor, né? Mas estaremos envelhecendo. A mulher que não aceita eh fazer uma reposição hormonal, a mulher que não aceita cuidar eh de uma forma eh integrativa dela, ela tem que aceitar a nova mulher que virá, que é uma mulher que vai envelhecer como as nossas avós, né? Só que hoje a gente não precisa

>> hoje com muito mais oportunidade envelhecer melhor. Eu tenho uma pergunta da Bianca Amaral, a gente já ia entrar no assunto da da estética íntima, mas ela quer saber quais são os benefícios. Ela é uma mulher 40 a mais. Ela quer saber quais são os benefícios e da estética íntima. >> Então, a estética íntima é uma área relativamente nova da ginecologia.

Eh, a gente tá falando de estética, então assim, existe a parte da estética, da autoestima, que sempre foi um tabu, né, essa essa parte da a parte íntima sempre foi um tabu, mas mexe demais com a autoestima das mulheres. Então, assim, tem mulheres que eh eu tenho pacientes no meu consultório de com 40 anos que nunca tiveram uma relação sexual porque tem vergonha. E quando a gente melhora essa estética íntima, a autoestima melhora e e a vida muda, tá? Além de falar da estética íntima, a gente tem que falar dessa ginecologia regenerativa, que é uma ginecologia que vai trazer uma estética, mas que vai trazer uma regeneração da parte íntima, né? E assim, o laser vaginal foi o foi um do foi um dos pioneiros, principalmente por essa questão da perda de urina, né? que perda de urina aos

esforços, que antigamente a gente só tinha o tratamento cirúrgico. Hoje a gente tem o laser, que não só melhora a incontinência, quanto melhora o ressecamento vaginal, que acontece muito na menopausa, que dificulta muito a as relações, né, e dor na relação sexual. Então, a gente tem essa essa melhora da parte íntima e também ele ajuda na estética. Se a gente quiser o rejuvenecimento, o clareamento dessa região, >> quer dizer, tem a questão da estética, mas a questão da saúde mesmo, né? >> Região, é, tem a a estética e tem a a a funcionabilidade dessa região, né?

>> Sim, tá? É a estética. Inclusive, eu tava lendo que tem um dado que o Brasil é líder, né, global, justamente por isso, por essa liderança, né? Eh, mas a gente sabe que tem muitas mulheres que têm ainda dúvida com relação a isso, não conhece, às vezes não ouviram falar, né? Conhece, muita gente nunca ouviu falar.

chega no meu consultório, eu falo: "Vem cá, você já pensou em fazer um clareamento? Você já pensou em fazer uma labioplastia, que é a correção daqueles pequenos lábios que são muito grandes e elas falam: "Eu não sabia nem que isso existia. Mas eu tenho um ginecologista que nunca falou sobre isso para mim, nunca nunca me falou que existia ginecologista antigo. Então assim, é uma área nova na ginecologia, não são todos os ginecologistas que fazem e que conhecem, não são. >> E tá evoluindo cada vez mais, né? A

gente foi com essa essa demanda, tá crescendo. Doutora, pediram aqui no WhatsApp também o seu arro, já colocamos na hora que pediram, a gente tem colocado o ar, o nome. Se tiver alguma dúvida, eu vou pedir que as pessoas também direcionem a a dúvida pro seu ar, seu Instagram. É, você vai poder responder. Queria agradecer a a oportunidade de estar aqui com a gente, trazer essas informações. Muito sucesso,

tá, para você. Muito obrigada. Prazer em conhecê-lo. >> Vamos lá, gente. Vamos mudar de assunto um pouquinho. Hoje, 29 de maio, encerra

o prazo da entrega da declaração do imposto de renda 2026. E a gente vai bater um papo agora por telefone com a economista Uli Dias sobre o assunto. Boa tarde, Uli. Tá me ouvindo bem? >> Tudo bom, querido? Muito bom estar com

vocês aqui. Hoje é o último dia, acaba às 11:59. E é importante que as pessoas entreguem a declaração de imposto de renda, mesmo que incompleta, porque se você entregar incompleto, você se livra de pagar multa. Você pode fazer uma retificação na segunda-feira. Então é importante que a gente entregue. E quem é que precisa

entregar, né? Talvez seja a pergunta que todo mundo se faz. Quem teve rendimento tributável de mais de R$ 35.584? Quem teve rendimento e não tributáveis acima de R$ 200.000, isso inclui

poupança, indenização. E quem [limpando a garganta] teve ganhos acima de R$ 28.467,20 com apostas e bets. >> Ô Willly, deixa eu te perguntar uma coisa. Como todo bom brasileiro, a gente sabe que o brasileiro tem essa coisa de deixar pra última hora, né? E aí aquela

corrida contra o tempo. Qual seria assim a sua dica básica para quem vai entrar nessa correria agora, nessa pista de corrida para entregar hoje? Qual seria para não errar ou para errar menos? Qual é o cuidado que essa pessoa tem que ter? >> Primeiro e tá ligado, antenado em canais de comunicação, como a gente tá fazendo aqui. Para que essa pessoa tenha

clareza. Hoje em dia a gente tem muita informação disponível na internet, mas é muito simples. Então você tem que entrar no site da receita, fazer a tua declaração e como eu disse, mesmo que incompleto, porque aí você pode fazer uma retificação no futuro sem ter que pagar nenhuma multa, né? Essa essa multa agora a pessoa perdeu o prazo, não fez, que a gente tá falando de corrigir, mas vamos supor que a pessoa passou desse prazo, se ela fizer depois, como é que fica? Ela paga uma multa, é alto? Como é que funciona isso?

>> A multa financeira mínima é de R$ 165,74 e pode chegar a 20% do imposto devido e ela começa a rodar imediatamente após o prazo. Quais são as consequências? você fica com CPF sujo, então tem problema para abrir, movimentar a conta bancária, pegar empréstimos, financiamentos, emitir passaporte até prestar concurso público também. >> Quer dizer, não tem desculpa, tem que fazer, né, Will? Não tem para onde correr. Se não fizer, vai trazer outras

implicações, não só pela questão da multa. Agora, eu tenho uma dúvida com relação a quem já fez, que correu, entregou logo no início. Essas pessoas começam a receber quando? >> Ah, isso aí é só lá pra frente. Eh, existem lotes, né? E aí é por número de

CPF. Então eu não contaria com esse dinheiro aí por pelo menos nos próximos se meses. >> Mas a pessoa que tá entregando de última hora assim hoje, por exemplo, vai demorar mais, né? É isso? >> Com certeza. Com certeza. Então é

importante você tá em linha com os prazos e aí o restituição acontece o primeiro lote a partir de quem entrega dia 29 de maio até hoje. Depois o segundo lote é quem entrega até o dia 30 de junho. Terceiro lote 31 de julho. E quarto lote 31 de agosto. >> É Will, eu já tenho gente aqui.

Inclusive o câmera ali atrás da câmera fez assim para mim dizendo que já tá com dinheiro no bolso, que já tem gente que tem gente que já tá recebendo aí desse primeiro lote. Queria agradecer a sua, o seu apoio, as suas informações, sua entrada aqui com a gente aí por telefone. Obrigada aí, sucesso para você, tá bom? Bom final de semana. >> É muito bom tá com a Band aí. Obrigado,

C. Bom, a gente vai para um rápido intervalo. No próximo bloco tem música com a cantora Nils Carvalho e ainda hoje vamos falar sobre essa busca pelo corpo perfeito que acaba prejudicando e muitas vezes trazendo resultados fatais, como aconteceu com o jovem fisiculturista Gabriel Gunley, que morreu nesse final de semana devido ao uso dos anabolizantes. O programa tá só pera aí, pera aí. Eu ia parar agora aqui, mas tem um desafio. Seguinte, eu tô, quem

assiste vem com a gente sabe que eu sou desengonçado. A tiinha de vez e quando umas histórias porque eu sou da época, gente, daquele charme do funk, aquela dancinha de passinho. Eu sou dessa época, tá? Mas a Tininha hoje me inventou porque a Shakira apareceu dançando tal do passinho do Jamal. Eu nem sei da onde veio esse negócio do passo. Ela inventou que eu tenho que

dançar o Jamal aqui porque a Shaqueira dançou, gente. Tá, eu vou vou tentar. Não, esse início tem uma Pera aí, pera aí que o meme não é nessa parte. Ó, ó. É isso.

Tirei onda porque eu treinei. Eu tre Ah, para fazer mais. Tá bom, né? Tá bom. Ó, um beijo. Fica comigo que eu já volto.

Fica por aí.

Let's

Toda [música] hora que eu te vejo quase morro de desejo. Acho que é paixão. Meides, [música] tento me calar, mas dessa vez não posso [música] guardar. [canto] Toda hora eu te admiro, toda [música] hora eu te respiro. Acho que é paixão. [canto][música]

Será que é amor? Parece [música] muito mais. Meu sonho, minha flor, [música] minha canção de paz. [canto] A luz do teu olhar clarei o meu viver. Não [música] posso mais ficar sem você. Não deixa, não deixa [música]

o nosso desejo virar poeira. Um oceano de amor [música] que não pode secar. Minha paixão, eu te juro é pra vida [música] inteira e você pode usar e abusar [canto] de amar. >> É isso aí. Voltamos ao vivo sexta-feira.

Tem que ter música, né, gente? Sexta com música. Não seestou o melhor da música, cantora e compositora, Nils Carvalho. Nils, seja bem-vinda. Vem com a gente.

>> Obrigada, Rodrigo. Fazer nome tá aqui. >> Eu quero dizer uma coisa, Nils. Eu quando eu vou sair do primeiro bloco, eu dancei igual um dinossauro ali. A a dança do Jamal, né, que a Tin me colocou para fazer. E eu tô olhando você, eu tô

comentando isso, porque a gente quando tem talento, quando sabe o negócio, você tocando assim, essa leveza, você tocando, você cantando, é assim, chama muita atenção realmente que você é isso, é isso mesmo, você respira, está na sua alma. Falando em alma, é verdade, você começou com 7 anos, aliás, cinco, não é isso? >> C anos. Comecei com 5 anos tocando cavaquinho, eh, depois passei pro bandolim e depois vieram outros instrumentos aqui paralelos, né? >> É, a gente vai falar muito dessa carreira, dessa história que é incrível falar da sua turnê agora no Sesc. A

gente vai falar do projeto Sesc Pulsar 2026 que você tá aí apresentando, mas eu quero apresentar também o Breno, o Breno Costa. Breno Costa, ele é treinador, nutricionista. A gente vai falar mais um pouquinho de saúde. A gente falou no bloco anterior de saúde e agora teve esse final de semana a gente teve a questão do fisiculturista e do e do influencer jovem, 22 anos, o Gabriel Gunley. Ele morreu no sábado e enfim, tá se falando muita coisa, ainda não tem uma coisa definitiva, mas um laudo do ML aponta uma doença cardíaca hereditária, mas que pode ser, ela pode também ser causada por outras questões, enfim.

Então tá se falando muita coisa. A gente aqui não tá colocando nada específico, mas a gente sabe que ah essa existe uma busca hoje pela questão do corpo, as pessoas se importam muito com isso, os jovens e às vezes você vai atrás de um resultado rápido e às vezes você usa alguma coisa, algum remédio. E a gente vai conversar hoje com o Nutre, justamente pra gente falar o que que a gente pode fazer para que não seja, a gente não vá por esse caminho que pode ser fatal. Seja bem-vindo. Vem com a gente, Breno.

>> Agradeço o convite. É um prazer incrível estar aqui com vocês, além mais falar sobre algo que eh a gente precisa ligar uma luz, né, vermelha, a gente sai de um extremo, né, que hoje em dia, anteriormente, na verdade, o o foco principal era obesidade e agora a gente tá entrando numa numa era onde o foco principal é a estética, né, a todo custo, é a magreza extrema. Então a gente precisa de fato abordar isso, né? Nós como profissionais da área da saúde, acho que a gente precisa martelar muito isso, principalmente com o público mais jovem. >> Agora, você que é realmente da área, você tá lá, você tá também lá atendendo com relação à parte da alimentação, enfim, mas você também tá na parte física lá, você tá cuidando. Quando as

pessoas chegam para você, o que que elas que a maioria das pessoas procura? Elas realmente procuram, porque assim, o rapaz, o o Gabriel, ele tava num outro nível que ele era fisculturista, mas as pessoas chegam assim: "Não, eu quero ficar grandão, quero ficar". É isso, >> cara. Então, hoje em dia, eu confesso que eu tenho um paciente assim, é porque é marcante assim para mim, eu trabalho muito com mulheres, assim, não é exclusivo, né? Mas o foco principal assim acaba sendo mulheres, né? E cara,

grande parte busca de fato um shape mais estético assim baixo percentual de gordura. Eu tenho um paciente homem e o foco dele é ganhar massa muscular assim, mas muito poucos. A grande maioria pensa sempre em perder. >> É, ficar ficar ali bem, né? Chegar naquele naquele pontinho ali que tá bom, né? E se fosse isso aí tava bom, mas

hoje em dia o pessoal tá visando, meu irmão. >> É, a gente perde um perde um pouco talo ali. É, >> agora News, você uma artista. Eh, a gente sabe que o artista tem assim uma vida corrida mesmo. A gente sabe que o artista não tem muita hora. Sim.

>> É, muitas vezes o show é à noite, às vezes você ensai, atravessa e já tem que ir para outro lugar. É uma correria. Eh, você consegue pensar nisso? Assim, tem essa esse cuidado? >> Eu tento, né? Tento manter uma rotina

assim pelo menos duas vezes na semana. Ess esse último mês foi difícil que eu tô em gravação, tá meio meio louco assim, mas normalmente eu faço duas vezes por semana com um personal, mesmo com personal porque tenho questões de joelho, é a idade, então a gente quando a gente tá com personal fica mais, fico mais tranquila, >> incentiva mais a gente, né, daqu eu não assim, eu acho que a academia sozinha as pessoas, sabe, puxando, de repente puxa mais do que deve, puxa onde não deve puxar >> e com o profissional acho que fica muito mais interessante para mim, né? Agora você falar em companhia, eu vou vou misturar aqui os assuntos, tá gente? Porque você tá falando na companhia, eu não posso deixar de falar da sua carreira e na companhia do seu pai, o Cristino. Aí é verdade que o seu pai ele largou o emprego >> para poder tocar, te acompanhar. Você

pequenininha já tava lá revelação na Portela, já tocando cavaquinho. E é verdade que o seu pai, lá é o seu pai que tá aparecendo. Olha, >> e ele ele ele realmente teve essa pegada. Não, assim, vou embarcar aqui porque minha filha é o talento aqui. >> É, ele ele já era músico, ele tinha ele tinha dois empregos, né? Calma aí. de

dois empregos para sustentar, tá igual o pai do Cris, né? Dois. E aí, eh, num certo momento eu precisava ir pros lugares, né? E ele precisava me acompanhar. Eu tinha 5 anos, 6 anos, então não tinha como ir sozinha ou mandar outra pessoa. Então ele resolveu

ficar só com a música, no caso a música que ele fazia. [roncando] E quando eu aprendi o cavaquinho, ele também aprendeu violão, porque ele era trompetista. >> Sim, trompetista. >> E aí ele aprendeu violão e a gente começou a >> Vocês foram junto, n que coisa mais linda, né, gente? o pai ali tocando junto com a filha, né?

>> Porque ele ele ganhou o cavaquinho para aprender a tocar cavaquinho para entrar no grupo de samba. Só que ele trabalhava loucamente e as crianças cataram aquele cavaco e eu fiquei muito com cavaco, assim, minha minha boneca, né? E aí ele percebeu que eu queria estar muito com instrumento. Aí fomos aprender cordas juntos. >> Pô, muito legal. assim, a gente, e olha

só que interessante, a gente tá falando dessa questão do pai, do incentivo e temos também aqui o nosso nutricionista, o nosso treinador, que ele também tem ali no sangue, tem porque isso tem, fica na família, né? Que o pai do Breno é o Zé do Yahu. Eh, enfim, ele tá no Ele quero saber, você em nenhum momento pensou, foi direcionado pra música? Como é que como é que foi isso para você? >> Cara, lá em casa minha mãe cantou um período, meu pai, pô, canta até hoje e minha irmã cantou muito também, né?

Então assim, só que minha voz não foi, não veio nessa, nessa genética assim, né, privilegiada. Então eu acabei procurando a bateria, por exemplo, é um instrumento que eu gosto bastante de tocar. Eh, não toquei nada que meu pai tocasse, por exemplo, violão baixo não, não foi minha praia, mas me encontrei na bateria e toco o saxofone também. Mas cantar não tem como. >> Mas tu vê que tá tá >> tá tudo tá tudo junto, >> tu vê que tá no sangue realmente tá no >> interligado. Tá interligado.

>> Não, o bom é que você também além de você tocar, você tá ali no meio. A gente tá falando da questão do artista que às vezes não tem tempo, mas você já ali na música já cuida da saúde do pai, da irmã, da mãe, já ali você consegue trabalhar. Agora você falou da questão genética e eu tô brincando com essa coisa da genética do artista e tal, mas voltando a falar do corpo, da questão da forma física, da pessoa do ganho de massa, a questão genética realmente influencia ou não? Se a pessoa não tem genética, não vai ganhar corpo, não tem jeito. Existe isso, >> cara? Com certeza. Eh, o fator da

genética ele influencia bastante, inclusive no âmbito, né, levando para um lado para os usuários de anabolizante, né, a genética às vezes não consegue compensar, mesmo se você utilizar doses altas de hormônio, se você não tiver genética, você não consegue ter um corpo de um fisiculturista, por exemplo. O fisiculturismo é um esporte que de fato você precisa ter a genética ao seu favor, assim, você não consegue eh comprar assim um físico dependendo se se você não tiver genética, por exemplo, entendeu? >> É, agora eu tava lendo também que existe uma questão com relação ao fisiculturismo assim para realmente ter um controle maior, porque muitos casos de tem muitos fisiculturistas que perdem a vida, a maioria dos casos, via estatística, é com problemas do coração, estão relacionados ao coração, quer dizer, >> não tá se acusando nada, mas curioso, né? né? A pessoa tá lá imensa de forte, o coração não aguenta segurar um corpo daquele tamanho.

>> Com certeza, né? Porque quando a gente pratica musculação, a gente busca hipertrofia, né? Independente se o foco é emagrecimento ou não, a gente busca ganhar massa muscular, né? Pensando que é o nosso patrimônio, né? Músculo é longevidade, né? Então assim, pensando

em eh envelhecimento com qualidade, principalmente saúde, a gente precisa ter massa muscular. E o coração é um órgão assim como qualquer outro. Então quando a gente pratica musculação, a gente hipertrofia o coração também. >> E isso pode ser eh potencializado com uso de recursos ergogênicos e aí entra em um um outro fator, né? Entra num fator como se fosse maléfico, assim, uma hipertrofia maléfica de certo ponto.

>> Agora eu vou aproveitar o termo técnico. Se eu tiver o uso dos recursos ergogênicos, se eu não tiver não usar o o anabolizante, né? Eh, eu consigo, por exemplo, eu consigo ganhar corpo num nível do esses caras que ficam grandões assim só com alimentação, não, né, >> cara? É difícil. Tipo assim, a gente tem o caso, por exemplo, do Ramond Dino, né, que é um caso à parte assim, um fenômeno genético na história, assim, que ele não tinha recurso, né, não tinha recurso nem da alimentação, nem uma academia de qualidade, assim, ainda assim, ele conseguiu construir um físico fora da curva. Mas assim, lógico, né, pensando

no no fisiculturismo, assim, no geral, cara, é muito difícil de você só com alimentação, creatina ou e protein assim, é muito difícil. >> Vamos falar muito, eu quero falar inclusive da questão da da suplementação, >> creatina é uma moda, enfim, também quero falar um pouquinho sobre isso. Vamos falar mais também sobre a news, falar da carreira, conhecer, falar, ó, pode falar. Temos, temos uma pergunta. É o próximo show, o próximo show no Rio. A

Luciane tá perguntando quando é o próximo show no Rio. >> Ó, a gente eh no Rio a gente tá vai fazer o pulsar em Ramos. Em Ramos, né? >> No dia 9, né? Dia 9 de de julho.

>> É 9 de julho, né? >> 9 de julho. >> A gente saiu agora de Foi de Valencia, não é isso? Você teve esse mês em Valência? >> Valência. Tive esse mês em Valença. Foi

maravilhoso. Agora Ramos e depois tem mais algumas datas. >> Ah, nós temos a agenda, olha lá, nós temos 9 de julho em Ramos, agosto, Teresópolis. A gente 21 de agosto ainda Niterói, 28 de agosto Novo Iguaçu e novembro retiro dos artistas. A gente vai botar essa agenda mais ao longo do programa. A gente vai colocar mais aí,

mas já fotografa. A gente vai para um rápido intervalo e lógico com música. >> É um amor radical, bemolento, que me arrasa e me come [música] por dentro. E no entanto ninguém sabe dele, nem mesmo você. É um amor rascalento, [música] que me arrasa e me come por dentro. E no entanto ninguém sabe dele,

nem mesmo você. Amor de

Não tenho [música][canto] nada, senhor. É por isso que eu vou [canto] embora. As minhas mãos não tenham [música] nada, senhor do bom fim. Arranja um pouquinho para mim agora. Arranja um pouquinho para mim. Arranja

um pouquinho [música] para mim. Arranja um pouquinho para mim. Agora estamos talento ao vivo aqui no Vem com a gente nessa sexta-feira. Cantora Nils Carvalho. Quase caí. Tava emocionado

aqui. Quase caí aqui pro tá caindo aí. Quase caí. Mas é isso. Voltamos. Olha

só, já vamos conversar com a News, vamos conversar com Breno, mas eu queria falar de um outro assunto agora com vocês. Não é segredo para ninguém que a combinação entre álcool e direção está entre as principais causas de violência no trânsito brasileiro. A gente tá nos últimos dias do mês de maio, mês de prevenção, a uns acidentes de trânsito. E eu quero compartilhar com vocês um vídeo enviado pela tenente coronel da Polícia Militar, Patrícia Monteiro, sobre o trabalho da lei seca, uma fiscalização que já evitou milhares de tragédias ao longo da sua atuação. >> Há 17 anos, a operação lei atua salvando vidas e promovendo uma mudança de comportamento no trânsito do estado do Rio de Janeiro. Nesse período, quase 5

milhões de motoristas já foram fiscalizados e o estado registrou redução de mais de 21% de mortes no trânsito e quase 40% no número de feridos em acidentes. Somente entre janeiro e abril de 2026, realizamos mais de 1000 ações em todo o estado, com quase 90.000 motoristas envolvidos em 85.500 casos de alcoolemia identificados. Isso significa que milhares de motoristas foram retirados das ruas antes que acidentes acontecessem. A lei cerca do estado do

Rio de Janeiro se tornou referência nacional porque une fiscalização, conscientização e tecnologia para proteger vidas diariamente. >> É isso aí, um trabalho importante. Vamos continuar tendo esse cuidado, porque realmente a gente, né, eh, as pessoas podem achar que, nh, bebi só um copinho e tal, mas a gente sabe que é um problema mesmo, muitos acidentes. E a gente tá aqui falando sobre a questão física, né, de saúde, eh, que na verdade mais a questão da mudança de hábito e tal, e os jovens também temos pela assim, ah, tô ali junto o grupo e tal. Eh, é uma questão também que atrapalha com relação a se a pessoa quer fazer um trabalho, quer tá quer tá bem com fisicamente falando, tal, que saúde mental, a bebida atrapalha, né isso?

>> Com certeza. Eh, o álcool assim eh de forma bem simplória, né? O álcool pode atrapalhar o seu sono, assim quando em excesso, né? Pode atrapalhar a hipertrofia muscular, pode atrapalhar o processo de perda de gordura. Então assim, além de causar acidente, além de trazer problemas na família, quer dizer, vamos ter cuidado, tá? Gente, agora

News, eu cheguei com uma pergunta para você do WhatsApp, falei assim: "Vou segurar porque eu tava vendo ali da lei seca, vou segurar". Me perguntaram porque como você começou muito novinha, olha que interessante, quem era e quem é a sua referência? Porque assim, Mônico, novinha, você tinha alguma referência, você não é essa cantora? Olha, eu mas eu comecei com música instrumental, eu comecei tocando, solando, né? Então minhas referências eram as músicas que meu pai ouvia, Jacó do Bandolim, Pistinguinha, a Bel Ferreira e cantores, todos os cantores que meu pai gostava, Paulin Viola, sabe? João Nogueira,

Alcione, é Clara Nunes, Elisete Cardoso, são as minhas favoritas, assim. Agora você, eu queria que você, você, você consegue dar uma palinha pra gente do da uma nos combates da vida da dona Vanilara. Dona Ivan Lara é uma das pessoas mais importantes da música popular brasileira. Gente, o amor me satisfaz. É bonito [música] ser querida. No que faço

sou capaz nos combates [música] dessa vida, nos lugares onde for. Sou a razão da alegria. Quem sabe traz a luz. [música] Nosso sonho é fantasia. Aprende lutar na ribeira, vender e tocar lá na feira. Ser fiel e ser companheira.

[música] Ser sam z sambista por brincadeira, dançar e cantar ser faceira. Amar e sonhar na ribeira. Vê no [música] céu e uma na certeza que a beleza é mais. >> Olha só. Não. E a gente mostrando ali as

imagens. É. Não. E uma mandaram uma mensagem agora no WhatsApp assim: "Ela toca fácil. Ela toca e canta. Ela toca e

canta. É fácil. É, gente, é fácil. Eu tô aqui, eu tô vendo que é assim mesmo, é ao vivo. Então assim, gente, como é que pode essa essa facilidade, né, para para essa fluidez, né, para tocar. Mas é isso

mesmo. Quem sabe eh eu tô vendo ali. Bom, ali a gente tem uma imagem que é um vídeo já mais mais antigo e tal, aquele todo mundo ali, algumas pessoas. Só para falar do teu show agora, do teu momento agora que você tá com essa turnê, é é a equipe toda, não é isso? No Paulo, >> é, tô com a banda toda. É o show, esse

esse álbum é um álbum que eu fiz. que é muito tempo que eu não gravava pandemia, já tinha uns se anos que eu não entrava em estúdio e foi um disco muito importante para mim, abrindo com essa música de Donivos combates desta vida. >> E a gente tá aí fazendo esse show que é muito bonito. >> O Sesc Pom como esse esse projeto ele fica e em alguns é são as unidades do Sesc ao longo do ano, não é isso? Isso.

>> Eh, quando você passa pelos lugares, aliás, estamos divulgando mais uma vez a agenda aí, ó, 9 de Jul em Ramos, você já vê o lugar que você consegue ir, ó, porque tem várias opções ali, não tem desculpa para não ir, ó. >> É, é várias oportunidades ao longo do ano. Tô ali até novembro já. E você percebe nos lugares assim, você passou agora por Valença, como é que tá assim o público? O povo tenta, >> olha, eh, o teatro de Valença é muito lindo, novo, todo bacana, sabe? O

público muito bom. a gente conseguiu 90% teatro, assim, praticamente lotado, um público bom, sabe? É muito legal tocar no interior do estado. >> É muito legal. >> É, aliás, para quem tá no, para quem é do local, a gente percebe, eu também já levei alguns trabalhos assim, é como se fosse um presente mesmo para eles. Eles

abraçam artista, né? >> Abraçam carinho imenso. Muito bom. Muito bom. >> Agora eu tô, eu tô vendo que o público tá meio mesclado ali. Eu vi assim, você

percebe que tem essa diferença. A galera jovem também indo no show. >> Vai, vai. Apesar da música que eu faço ser uma música que é como eu vim do choro, né? O pessoal, ah, não faz música para adulto, adulto assim, né?

>> Mas é uma música que eu fico surpreendida, que sempre tem o [música] pai que leva o filho, que leva o sobrinho, então vai passando esse gosto musical, né? >> Vou levar meu pai, >> então, por favor. E e também o contrário. Então, assim, é muito legal, tem gente de tudo quanto a idade. >> É. Agora, falando em referência, Breno,

eu ia perguntar assim, Breno, qual é a sua referência de cantor? Ele vai falar que é o Zé, né, do Yahu, obviamente. Aí, mas eu tenho uma curiosidade, não, uma curiosidade minha que é o seguinte, você como filho e aí você acompanhou todo o processo lá artístico da sua família e tal, como é que era para você, cara, assim na escola assim, [ __ ] é o filho do do Zé do Garru, como tinha isso ou não? >> Cara, na aca do meu pai foi um pouco mais delicada porque ele ele fez uma pausa assim significativa na carreira, né? E aí ele começou a entrar mais no âmbito da produção, empresariando alguns artistas também. Então assim, eu acabei

eh introduzindo assim para vários amigos na época da escola, Felipe Dilon, por exemplo, né, que meu pai produziu, LS Jack também. Então assim, foi bem bacana. Eu tenho memórias vívidas assim da época que eu levava, tipo, algumas músicas do LS Jack que não tinham lançado ainda, >> pô. Mas a a essa pausa, na verdade assim que Zé Zé do Yahu não vai perder nunca o carinho s o Zé aqui parado ou trabalhando ali no palco. É o Zé do Yahu. É uma onda, né?

>> Não, lógico. Mas assim, eh, por exemplo, pros meus amigos, isso foi acontecer mais pra frente assim, né? >> Talvez pelos pais dos meus amigos, às vezes falava assim: "Pô, filho do do Zé e tal, não sei quê". Rolava isso não tinham tanto essa referência ali. >> É, é. Não tinham tanto essa referência

não paraidade >> agora, mas beleza. Mas você foi lá e tá cuidando você também, como você falou, você tem um pouquinho da música também, né, na veia e trouxe pra gente uma outra experiência sua, que é o seu trabalho como nutricionista, como eh treinador, né, e você é formado de educação física e nutrição. E vi que você trouxe pra gente também ali um exemplo de uma alimentação. Essa quando você quando você vai para os lugares, é essa alimentação que você anda, que você leva? Cara, grande parte é >> para provar que, pô, você não precisa ter um prato feio, né, para se alimentar bem, assim, que a gente tem essa falsa concepção de que fazer dieta é restrição, é uma boa quantidade, >> tem um bom volume, mas assim, caloricamente falando, não tem tanta caloria assim, entendeu? Um prato desse

não passa de, é, 400 calorias assim, pr você ter uma ideia. >> Ô Breno, esse prato aí que você trouxe, ele é seu ou você trouxe para mostrar aqui no programa? Cara, se alguém quiser, se quiser comer. >> Não, a Tininha já falou no meu vídeo que é ela que vai comer. >> Ela, ela que vai comer. Então, tá tudo

certo. Sim. >> Porque ontem a gente ontem News, vocês não tem noção. Ontem você, ontem foi o dia do hambúrguer. Então a gente teve foi hambúrguer aqui no programa. Então

hoje a comida tá toda, ó. Que legal. Olha que legal que o Breno falou. Breno então pode, né? Parece.

>> Podia ter vido ontem, né? Na verdade, então, né? >> Mas aí ia trazer a sua comida e não ia combinar como é que é ser. A pessoa pode de vez em quando, porque tem falar assim: "Ah, não pode comer besteira, não tem negócio de dia do lixo". Tem ou não tem? Pode ou não pode?

>> Cara, você tocou num ponto importante. Dia do lixo é é complicado, né? Porque você tem um dia inteiro comendo besteira e aí você pode acabar anulando tudo que você fez nos outros dias. Mas assim, refeições livres raciocina comigo. Se você faz cinco refeições por dia, eu não sou tão bom em matemático, mas se eu não me engano são 35 refeições na semana, certo? dessas 35 refeições, se você

fizer três ou quatro fora do seu planejamento, será que é capaz de anular tudo que você fez nas outras 32, 31 refeições? >> Por exemplo, se eu comer, vamos supor assim, eu falei: "Ah, então vamos fazer o seguinte, >> vou é o dia do dinossauro, vou comer hoje de tudo o dia inteiro, café da manhã, vou aproveitar e depois eu fico ali dois, três dias de boa assim, adianta." Eu eu não gosto muito dessa abordagem entrando no âmbito comportamental. Eu não acho tão interessante. Eu prefiro que você faça isso mais distribuído ao longo da semana, entendeu? Até para melhorar a

tua percepção e o teu relacionamento com a comida, eu acho que é mais importante dessa forma. >> Pode ter um relaxamentozinho ali, mas em algum momento eu costumo fazer um hambúrguer em casa. Tô fazendo agora em casa, assim, dá vontade de comer hambúrguer, eu preparo em casa, sempre bota a folha, >> assim, faço da maneira mais sequinha possível. e como a boca, então >> com certeza. Então, eh, uma abordagem muito interessante que eu gosto de utilizar muito no consultório, é optar por algumas refeições mais palatáveis, assim, principalmente no horário que você tá mais suscetível a comer alguma besteira, né, que, por exemplo, mais pro final do dia, dificilmente você vai querer comer o hambúrguer à tarde, assim, num lanche da tarde, né? Então,

quando você chega em casa à noite, eu sempre passo um hambúrguer assim, lógico, calculado, até porque querendo ou não, hambúrguer é pão, carne e queijo, né? Então assim, >> é, se for esse hambúrguer, eu já quero um hambúrguer de três andares, depende. >> Aí nesse dia aí nesse caso seria sua refeição livre, entendeu? >> Agora eu tenho uma pergunta aqui. A pessoa não come, como é que é? A pessoa

nunca come besteira, ó. Tá sempre controlando alimentação. Comeu, comeu uma live uma, teve uma refeição boa, tipo essa aí. Na sequência ela come. Ah, mas a minha sobremesa é um sorvete. E aí, como é que fica essa

relação? Isso é absorvido? Ela anula o organismo? Tá? Não, não, não, não anula.

Não é assim, inclusive dependendo do aporte calórico que esse sorvete vai ter, você pode inclusive encaixar isso como uma ferramenta para facilitar a adesão da pessoa a seguir uma dieta, né? Então, por exemplo, eh, cada nutricionista tem seus princípios assim profissionais, né? Então, por exemplo, é normal a gente ver 200 calorias, 150, 175 calorias voltadas para doce na dieta do paciente. Até porque, cara, a restrição não leva a lugar nenhum, assim, você não vai conseguir manter um planejamento como restringindo, consegu um tempo, depois você acaba. Esse prato aí que você trouxe, que a gente escuta muito falar, a gente que é leigo, escuta falar da questão do prato ser colorido, tem isso mesmo.

>> Sim, com certeza. é, visando muito a questão da da tua microbiota, né, do da tua saúde digestiva. Inclusive hoje é o dia da saúde digestiva. É muito importante que o seu prato ele seja majoritariamente colorido, assim, né? Então é muito comum a gente cometer determinados equívocos assim, pensando em intestino, que é repetir sempre os mesmos legumes, mesmos vegetais, mesmas frutas, mas é importante a gente ter a diversidade. Não é suficiente a gente

comer brócolis e cenoura, a gente precisa comer beterraba também. a gente precisa comer eh cebola, a gente precisa comer eh batata doce, enfim, essa gente precisa ter essa variedade, essa mistura, essa variedade e e também o preparo também conta muito, né? A Manil falou, ela faz o hambúrguer dela, é totalmente diferente você comprar um industrializado ali na casa. >> Isso com certeza tá ajudando a alimentação dela, sem sombra de dúvida. >> Alguma coisa >> é com certeza.

>> Você, Nilsa, tem alguma restrição com relação ao alimento? Você come de tudo? Eu eu como de eu eu não consigo comer de tudo. Eu não consigo comer brócol, não consigo comer beterraba, eu sou meio chata assim pra luxenta para comer. Mas eu tento, o que eu gosto de comer, eu tento comer e não como, não, não, não como muito. Tento comer pouco, é, na, na

medida do possível, tento comer saudavelmente, mas eu adoro doce, >> ó. Mas é como a família tem diabético, aí eu aí eu tento dosar, tipo, vezes eu compro um pedaço de pudim, esse pudim dá para quatro porções. Uhum. >> Que aí eu uma um pedacinho por dia, porque eu prefiro comer pouquinho e comer. >> Lógico, >> porque você cortar é uma tristeza, gente. E

>> você tem um controle incrível, porque eu falo assim, eu pego um chocolate, vou comer só um pedacinho, como ele todo em dois segundos. >> É, tem certas coisas que eu não compro. É, é suspiro, não compro, não quero nem ver, porque se eu abrir já era. >> É o pacote inteiro, né? Então assim, não, então a gente não vai não vejo se se você se você não sabe, não tem maturidade para aquilo, você não vai não vai.

>> Ela falou de fragmentar o o doce, por exemplo, em em quatro etapas e e a gente escuta falar também da alimentação ainda, não sei se tá variando ainda, aí mas a gente escuta falar assim: "Não, come de três em 3 horas". É real isso, >> cara? Não, não é real não. Assim, é, existe esse, é um mito assim, né? O que importa no final das contas é o que você faz no seu dia, assim, tem pessoas que adotam o jejum, tem pessoas que, por exemplo, comem um pouquinho antes do treino já e comem após o treino. Então,

no final das contas, o que importa é o que você faz na maior parte do tempo e no seu saldo diário, assim, colocaria dessa forma. >> E eu falei uma coisa contigo no bloco anterior que é uma moda, que é a questão da creatina. E aí, é realmente isso? Tá, é, tem benefício ou não tem? Ainda tá em estudo, >> não é? É, é, é nível A de evidência que

a gente tem, mas não, assim, pensando em hipertrofia, ela não tem um fator relevante assim, é mais uma retenção intracelular, entendeu? Eu tô pensando mais em proteína mesmo. É isso. É mais uma alimentação, cara, balanceada e o treino é como se a dieta ela fosse a base e o treino construísse a casa assim, né? Porque, por exemplo, se eu comer só frango aqui e não treinar, como é que eu vou construir o músculo? Entendeu? E com

relação ao sono, porque também temos uma questão de noite mal dormidas, muita gente dormido tarde, o celular tá, tá tirando o sono da gente, atrapalha também. >> Com certeza. É muito importante a gente ter eh fazer um um protocolo assim, visando higiene do sono, né? Então, para justamente regular esses hormônios, principalmente a questão do dois hormônios que são cruciais, grelina e leptina, eles podem ser desregulados se o seu sono tiver ruim. Então, às vezes a vontade por doce, né? Às vezes a gente

acha que, ah, não vem do nada, às vezes foi uma noite mal dormida que você teve, aí você quer pedir um iFood, você quer comer um chocolate, alguma coisa assim. Então, às vezes a gente precisa ter essa essa noção voltada pro sono, que é muito importante. >> Brena, o na verdade na real que a gente tá falando aqui realmente hábitos no geral, você ter cuidado com vári vá várias vários lados aí você tem que ter cuidado não só a alimentação, mas o sono, questão do que você consome em relação à bebida também, eh, enfim, o estresse, como administrar o estresse são muito, por exemplo, Nils com essa, a vida agitada, muitos compromissos, você consegue no momento quando você para na alimentação, você consegue, não, meu foco agora é esse. Você tá ali, mas tá já pensando o que tem que fazer, assistindo uma coisa, resolvendo outra. >> É, tem dias e dias, né? A gente músico,

a música. Então, a gente é, tem épocas que a gente tá muito agulhado, outras épocas, estamos mais tranquilos, aí não tem, não tem como eu falar ter esse controle, não. É, quando a gente viaja pior ainda, né? Porque aí você tem que >> lidar com o que tem ali na mão, né? >> É, >> mas eu prefiro, por exemplo, quando é self service, porque aí eu vou escolhendo as coisinhas, né? Mais

prático e tal. Eu queria, Breno, eu queria pedir se você quer deixar um um recado final sobre o que a gente falou hoje, só pra gente fechar para quem tá assistindo a gente com relação à alimentação e o que a gente falou aqui. >> Cara, eu queria dar só um lembrete pras pessoas que querem, né, emagrecer, que tem esse esse desejo. É, pensem sempre em sustentabilidade, né? Pensem sempre em em hábitos que você consiga manter, né? Não pense em restrição, né? Porque

quando a gente pensa em nutrição, a gente pensa e em de fato nutrir, né? E eu gosto sempre de usar uma uma frase como modelo assim, que é a gente controlar a regra, né, e aproveitar a exceção. Acho que é esse é o segredo. Assim, >> obrigado, Breno. Obrigado pela presença, as informações. News,

>> temos a agenda na tela. Vamos, vamos lá. Agora 9 de julho, é no Sesc Ramos, não é isso? >> Agosto, Teresópolis, Niterói, Navçul, Sul, Retiros que é na freguesia Taquara. É, eh, normalmente esses shows são ou gratuitos ou com um preço bem popular para todo mundo participar. Eh, antes

disso, eu vou vou fazer uma viagem linda em Singapor a representar o Brasil lá com uma música. >> Mas enfim, não posso convidar as pessoas, mas sei lá, né? Alguém tiver por lá. >> É isso, >> ó. Um beijo para você que tá em casa, obrigado aí pela presença. Tá bom.

Segunda-feira a Gardênia tá de volta. Bom final de semana. Vamos terminar, mas lógico, com [música] música. Toca de tatu pai, pois é burra. Rabada com hambu rabo de saia.

Na de peru de porco [música] com tutum e bolo de f barriga d'água. Há muitos que [música] tem que no balaio tem também um som b gordão botando som dedão violação [música] e diz o que viu que no balaio viu também o pé calado balada [música] samba um caldo de feijão para tapar e coração. Boca de cir namorado e mexilhão [música] e água de benzeira de passe marrão. >> [canto] >> e [música] confusão. [música]

[música]

>> Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta te atualizando com que tem de principal [música] informação aqui no estado do Rio de Janeiro. A gente já conversa ao vivo com Adson Ramos depois que uma varredura encontrou escutas dentro do gabinete do governador no Palácio Guanabara. Adson, boa tarde [música] para você. >> Oi, minha amiga, boa tarde para você.

Boa tarde para todo mundo. No centro das decisões do estado, num dos comômodos mais sensíveis do Palácio Guanabara, que é o gabinete do governador. Durante uma varredura do gabinete de segurança institucional, esses equipamentos foram encontrados, são escutas. Inicialmente a aparência é de que elas são antigas e estão inutilizáveis. Na verdade é risquício. É o resto do que seria do que

seriam grampos ali dentro daquele espaço. Foi uma varredura feita pelos agentes do GSI com ajuda de scanners dentro daquela sala. Esse material agora vai ser analisado para descobrir a origem desses grampos. O governador em exercício, governador interino Ricardo Couto, o desembargador costuma despachar do Tribunal de Justiça, frequenta raramente esse gabinete e quando vai ao Palácio Guanabara, ele costuma fazer reuniões institucionais em salões nobres ali do palácio. A gente lembra que Ricardo CTO tá no cargo desde março, ele era o terceiro ali na linha sucessória, a gente estava sem vice-governador. O

presidente da Alerge estava preso também por suspeita de envolvimento com o crime organizado e o desembargador então assumiu o cargo e desde então já fez mais de 2.000 exonerações. Ágata, >> obrigada Adson, pelas informações. Ainda ao vivo a gente fala com a Maria Eduarda Vieira sobre uma operação do BOPE dentro da comunidade da Covanca. Isso acontece um dia depois da morte de um policial e outros três ficaram feridos num ataque de criminosos, né, Duda? Boa tarde.

>> Pois é, Ágata, boa tarde para você. Boa tarde também para todo mundo que acompanha a gente. Os policiais realizavam um serviço de monitoramento para levantar dados ali na região da Covanca. Eles estavam em uma rua de acesso a essa comunidade quando foram alvejados por diversos tiros de criminosos que partiram de uma laje. Justamente isso que a Polícia Militar hoje foi tentar encontrar. Os criminosos

que dispararam contra esses policiais. Como você disse, um deles não resistiu, o André Cardoso. Ele era da corporação desde 2000, estava na corporação desde 2000, tinha 49 anos, foi um dos policiais que foi alvejado. Ele chegou a ser encaminhado para o hospital, mas já chegou no hospital sem vida. Os outros três policiais que fizeram parte dessa operação, dois deles foram atendidos e liberados, o outro segue internado em estado grave. No Hospital Municipal

Souza Aguiá, ele passou por cirurgia. A gente tá falando do Anderson Carlos Gonçalves. Isso aconteceu na tarde de ontem. Esse carro, como a gente falou, um carro descaracterizado que tava ali para fazer toda uma área de monitoramento dessa região. Operação comum da Polícia Militar antes de dar seguimento às outras investigações. Mas

esse carro foi alvo de disparos, como a gente falou, um desses policiais não resistiu. Por isso o BOP entrou na comunidade hoje, realizou essa operação em busca desses criminosos. Ágata. >> Obrigada, Duda. Toda a nossa solidariedade à família desse policial militar morto. Motoristas se preparam

para sentir no bolso o aumento na gasolina. O Daniel Henrique percorreu vários postos hoje e traz se já estamos sentindo ou não bolso. Diga, Dani. >> Oi, Ágata, boa tarde para você, a todos que nos acompanham. Ontem a Petrobras anunciou que a partir de hoje já está valendo o reajuste de 48 centavos no preço da gasolina que é vendida às distribuidoras. Esse reajuste vai ter um

desconto de 44, o que em termos de preço médio passa de R$ 2,57 para 2,61 por LRO. Nós percorremos 10 postos de gasolina aqui da cidade. Esses estabelecimentos ainda estão praticando um preço igual ao dos últimos dias. Apesar de caro, o preço médio da gasolina desses 10 postos ficou em R$ 6,54 por litro. Mesmo assim, os motoristas já estão se preparando para nos próximos dias já sentir esse peso a mais no bolso por conta desse reajuste anunciado pela Petrobras, já valendo as distribuidoras nessa sexta-feira. Ágata,

>> salgado para quem anda de carro todos os dias. Obrigada, Dani, pelas informações. Esse final de semana a chuva vai dar uma trégua, pelo menos essa é a previsão do tempo. A gente tá marcando agora com friozinho. Botei até, ó, blusa de manga comprida, mas durante o final de semana o tempo deve melhorar. No domingo,

inclusive, tem corrida aí no aterro do Flamengo, tem previsão de sol já aparecendo para você poder curtir uma praia nesse [música] final de semana. Agradeço pela audiência. Na segunda-feira a gente está de volta com notícias da redação. [música] O Palmeiras goleou o Júnior Barranquilha, garantiu.