---
video_title: "É disso que se trata: Andreazza comenta sobre a polêmica das bikes elétricas"
video_id: nrqWUGE26mA
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nrqWUGE26mA
video_date: 2026-05-18T22:57:40+00:00
video_description: |
  Andreazza faz uma crÍtica a demora do Ministério Público em agir sobre a regulamentação dos ciclomotores no Rio e defendeu uma distinção clara entre bicicletas e motos elétricas. Ele também comenta que parte das regras da prefeitura é importante para garantir segurança, como a proibição de circulação em vias de alta velocidade e o impedimento do uso de ciclovias por motos.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
[música] Assunto para o nosso quadro é disso que se trata com o nosso Carlos Andreasa. Boa noite, Andreasa. >> Boa noite, boa noite. >> Boa noite, Andreasa. Ministério Público demorou, né, bastante a entrar nesse nesse caso, né? Já faz um tempinho que

esse decreto saiu >> e acho que é muita gente querendo aparecer, fazer barulho, em vez de sentar para conversar. A gente tem um problema no Rio de Janeiro, preciso fazer uma distinção clara entre o que seja bicicleta e o que seja moto. Isso que se chama de autopropelido ciclo motor são motos que se distinguem das bicicletas como nós conhecemos mesmo as elétricas, aquelas que têm pedal. Para essas há a ciclovia, não para motos. Então a regulamentação da prefeitura tem algumas coisas muito importantes e óbvias. se há algo

excessivo na regulamentação que extrapola os direitos da função do município, se é algo que fere lei federal, que sentem para conversar, que se estabeleçam novos limites, por exemplo, a ideia de implacar essas motos, talvez não seja possível isso, talvez, talvez não, certamente é a matéria federal, tira da regulamentação, senta com o Ministério Público, ajusta, resolve o problema. Agora a gente vê sem fiscalização essas motinhas na ciclovia, a gente vê andando para lá e para cá sem capacete, eh, nas pistas de túnel, coisas que não podem, tem coisas boas na regulamentação precisão ser preservadas. Por exemplo, o limite de circular em pistas com limite de velocidade até 60 km/h é bom. Agora toda essa onda, eu quero ver a fiscalização. E agora ali na praia de Copacabana, estão vendo as imagens aí de Copacabana, vai na praia de Copacabana, você vai ver barraquinha alugando essas motinhas. O cara tá lá

com quatro ou cinco na frente de todo mundo. A prefeitura passa, não vê, não faz nada. O cara tá lá alugando, você aluga, não precisa de documento, não tem capacete, bota três pessoas na motinha, sai pela ciclovia fazendo selfie. Então a gente tá numa discussão de pertence a sofisticação quando não consegue resolver o mais simples, que é distinguir na ciclovia, por exemplo, o que é bicicleta do que é mota. Amanda Martins.

>> Obrigada Andreasa.