---
video_title: "Corrupção e lavagem de dinheiro: Delegado Federal é condenado a mais de 10 anos em regime fechado"
video_id: ta-ps-iddFY
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ta-ps-iddFY
video_date: 2026-06-10T23:02:41+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E olha, um delegado de Polícia Federal foi condenado a mais de 10 anos de prisão, acusado de receber propina em troca aí, né, de interferências em relação às investigações. Tudo isso para proteger os alvos e além disso, ele também perdeu o cargo público. >> Lourenzo Martins Pompilho da Hora foi condenado pela justiça federal do Rio a 10 anos e 6 meses de prisão em regime fechado pelos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro. Segundo a sentença, o delegado da Polícia Federal recebeu um carro avaliado em cerca de R$ 70.000 em 2017, como pagamento de uma vantagem indevida. O Ministério Público

Federal afirma que ele interferia em investigações policiais para proteger alvos. De acordo com a decisão, depois da entrega do carro, foram feitas transferências para terceiros com objetivo de ocultar a verdadeira propriedade do veículo. A juíza Caroline Vieira Figueiredo destacou que Lourenzo apresentou versões contraditórias sobre a origem do automóvel e considerou a conduta especialmente grave por se tratar de um servidor responsável pelo combate à criminalidade. A investigação que deu origem à condenação fez parte da operação tergiversação da Polícia Federal. Embora o Ministério Público Federal aponte que o esquema tenha movimentado cerca de R$ 10 milhões deais entre 2013 e 2017, com 1/6 dos valores das propinas destinados a Lorenzo, a condenação do delegado se refere especificamente ao recebimento do veículo e a ocultação da verdadeira propriedade do bem. No mesmo processo, a

justiça também condenou o advogado Marcelo Guimarães e o motorista dele, Luís Henrique do Nascimento Almeida. As penas de cerca de 3 anos de reclusão, foram convertidas em serviços comunitários em razão dos acordos de colaboração premiada. Segundo a denúncia, Marcelo Guimarães era um dos principais operadores do grupo. Ele intermediava o contato entre empresários investigados e agentes públicos, além de participar da negociação de vantagens indevidas. Marcelo foi condenado por corrupção ativa, mas absolvido da acusação de lavagem de dinheiro. Na

delação premiada, ele afirmou que pediu a Lourenzo que tentasse encerrar as apurações de um caso envolvendo investigado. Lorenzo teria dito que o carro Ford Fusion, recém-cprado por Marcelo, combinaria com ele. O advogado, então, disse que daria o veículo ao delegado se ele terminasse com o inquérito. Já Luís Henrique do Nascimento Almeida foi condenado por lavagem de dinheiro. Segundo a sentença, ele providenciou a transferência do veículo para o nome da própria mãe, dando aparência de legalidade à posse do automóvel. A magistrada afirmou que as

colaborações premiadas foram corroboradas por depoimentos de outros colaboradores, documentos, registros de propriedade do veículo e outros elementos de prova. Em nota, a defesa de Lorenzo Pompilho da Hora disse que a condenação é de primeiro grau, ainda passível de recurso. Os advogados sustentam que a decisão se apoia em um colaborador premiado, sem corroboração independente, e afirmam que o delegado não colocou o veículo em nome de terceiros, nem obteve ou proporcionou qualquer vantagem indevida. Bom, a defesa de Marcelo Guimarães disse que está à disposição das autoridades para elucidação do caso. Os advogados são os mesmos de Luís Henrique e em nota disseram que ele também tem colaborado com as investigações.