---
video_title: "Vem Com a Gente com Gardênia Cavalcanti -  22/06/2026"
video_id: waUXTzpM2to
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=waUXTzpM2to
video_date: 2026-06-22T17:34:34+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Eu

Fiquei muito assustada. Eu não sabia o que que significava. Depois eu fui ver e também não lembro o que que é. Mas é uma coisa ruim. Eu levei foi muito susto. Aquela hora,

quase 2 horas da manhã. Aí eu pensei que fosse até o meu telefone despertando para ir trabalhar. >> Eu recebi um susto porque eu moro na comunidade e eu fiquei logo preocupado e da caindo o morro todo, as casas. Levantei, olhei o tempo, fiquei vigiando o tempo, não dormi mais. >> Eu tomei um susto porque eu não costumo receber mensagens no telefone naquele horário. Então na minha cabeça passou o

quê? Pô, alguma coisa com a família. Eu, poxa, não sabia o que fazer porque o telefone não parava de tocar. >> Cara, eu recebi alerta, eu acho que foi 1:30, né? Eu tava, na verdade, acordada, então eu tava um pouco alerta, mas mesmo assim eu acho que assusta todo mundo, né? Misantropia é uma palavra que eu

nunca havia escutado, né?

É isso. Boa tarde. Eu também me assustei muito porque na madrugada de sábado todos os brasileiros de diversas regiões do país foram surpreendidos, né, por um falso alerta da Defesa Civil que trazia eh a seguinte palavra: misantropia. Daí vários memes na internet, assim, a gente não sabia se corria ou se ia pro dicionário entender o que é o que significa a palavra misantropia, né? E o que é que significa horror à humanidade ou aversão à natureza humana ou estado que se caracteriza por profunda tristeza, depressão, melancolia ou tendência a evitar companhia de outras pessoas. ou cultivar o isolamento. É

preocupante, né? E olha só, segundo a Defesa Civil, a plataforma teria sido alvo de uma invasão hacker. A mensagem foi retirada do ar rapidamente, mas deixou muita gente assustada e atrás de respostas. Bruno, boa tarde. A gente tem Barraca do Beijo hoje aqui no programa.

Você pode participar, pode mandar sua mensagem. Nós temos o nosso QR code na tela. Bruninho, você lembra de ter se assustado? Estava dormindo? Você estava acordado? O que é que você tava fazendo

no horário? Se assustou muito? >> Olha, Garden Eu me identifiquei com todas as pessoas que a gente conversou na rua porque o susto foi inevitável. Eu mesmo estava dormindo no momento do alarme e acordei com um susto e exatamente com esse misto de sentimentos, né? Porque a gente acorda num susto imaginando que talvez seja alguma coisa sobre a natureza, né?

Porque é o que costuma acontecer com os alertas da Defesa Civil, né? Eh, alerta de tempestade, algo que tá ali oferecendo algum risco pra gente. E aí essa questão do dicionário, porque >> pois você sabia o que era misantropia? Eu não sabia. Sabia, >> conusão. Você tá acabando de acordar e

leu uma mensagem que você não tá entendendo nada. Isso aí é, >> eu estava acordada, gente, final de semana eu lembro que eu estava acordada e tomei um susto, mas um susto muito grande. Perce alguma coisa está acontecendo e muito séria agora. Bom, a gente vai falar sobre esse assunto hoje, né? Muita gente trazendo aí o assunto do susto, o assunto do que é eh do que significa a palavra, mas a gente vai falar e entender um pouquinho dessa versão dos medos, enfim. Você pode

participar do programa. E para falar no assunto, eu recebo a terapeuta Xna Marum. Boa tarde, Xna, seja bem-vinda. Você tava aqui no Rio de Janeiro quando veio a mensagem? >> Sim.

>> Se assustou? Fiquei fiquei em um estado de alerta, né? Tinha, eu tinha, pelo menos, eu não estava naquele sono profundo que tem muita gente que já tava dormindo, mas como teve o jogo, >> eu ainda não tava dormindo, tinha acabado de deitar, mas eu não entendia da onde vinha aquele barulho. >> Pois é, >> você eu eu procurei assim porque não é um barulho característico do telefone. Eu desligo meu telefone para dormir e realmente eu fiquei assim sem entender.

Agora, e vocês que estão aí do outro lado, né, se a gente parar para pensar, quando a gente escuta, né, a gente lê, né, como a gente leu na no dia do alerta, a palavra misantropia, não é, Bruninho? E a gente vai ver o significado. Será que essa palavra e o significado desta palavra, ela está mais presente no nosso dia a dia do que a gente imagina? >> Eu acredito que sim, com certeza. Eh, o ser humano, né, hoje é uma forma de controle que a gente tem. É muito de

gerar o medo, é muito de gerar eh o o próprio descontrole nas pessoas, eh criar um campo de batalha. Então isso é uma forma sim, né, de você eh trazer um rompimento, né, pro ser humano, de de colocar algum estado, né, de surpresa para entrar nesse movimento de descontrole, de você realmente eh ficar sem saber o que que você pode sentir ou não. Agora, quando a gente pensa, né, horror a humanidade ou aversão à natureza humana, né, muita gente fala o seguinte: "Eu tenho, eu não gosto mais de gente, eu prefiro ficar sozinha". Outras pessoas falam: "Eu prefiro o o meu cachorro, eu prefiro o meu bicho do que, gente". Outras pessoas somem, não gostam de frequentar lugares com outras pessoas e dizem o seguinte: Pessoas só me decepcionam. Uhum.

>> Em que momento isso é apenas um desabafo você, né, como terapeuta, você que ajuda as pessoas a lidar, a mudar, lidar com traumas, enfim, em que momento, isso é só um desabafo, por exemplo, ou é algo preocupante que a gente precisa entender isso? Porque eu sou humano, eu acredito muito que o humano ele não foi feito para estar sozinho, >> não. >> Ele é um ser sociável. A gente vive em comunidade, >> a gente desde pequeno a gente é o único ser vivo que precisa de todos os cuidados. >> Exatamente. É uma sociedade, né? Tanto

que a família é a primeira sociedade que a gente vive e hoje a gente vê também >> um movimento muito grande de combate à família. E ninguém está falando de política aqui. As pessoas ligam muito quando você fala na família, na na importância de uma família a movimentos políticos. Não é isso. A gente precisa entender da a não importa a formação que a família é fundamental na vida de um ser humano.

>> Sim. Sim. O ser humano foi feito para se relacionar e dentro das relações acontecem as melhores coisas que existem. E dentro da conexão entre um homem e uma mulher, a gente continua a nossa humanidade. É o entendimento do ser humano, a palavra ser humano, né, que vem dessa dessa, né, desse desse alerta que veio, significa ser humano.

Antropos é ser humano. E a gente tá aprendendo a ser humano. Quando você não consegue eh entender que o outro é um ser humano, assim como você é um ser humano, você tem as suas lacunas, você tem o seu vazio, que é um vazio existencial, que a gente tem que buscar da onde vem isso, mas a gente precisa se conectar com o ser humano e entender que eu sou um ser humano, eu erro, eu preciso dar o perdão, eu preciso pedir desculpas, eu eu também posso perdoar, eu também. Então, quando a gente entende que a gente é um ser humano e o outro também está sendo humano, porque a palavra ser humano é ser humano, aprender a ser humano, você fala: "Opa, então aonde que eu preciso aprender com aquela pessoa?" E normalmente aquilo que te incomoda, essa irritação, esse lugar de não, eu prefiro bicho, eu eu prefiro não me conectar com as pessoas, eu prefiro viver a minha vida é recolhida, isso é um grande vazio que tem dentro da gente.

E hoje tem existe muito esse vazio. >> Sim. Você assim, eu adorei quando eu li a sua história, né? E você trabalha muito isso nas pessoas. Eu quero que você fale daqui a pouco sobre isso, mas nós já temos perguntas. Não é Bruninho?

Temos perguntas Gardênia. Inclusive Xna pode ajudar muito a gente respondendo essa pergunta. Pergunta é do Marcos, tá? O Marcos tá perguntando, por que que é tão difícil a gente trabalhar o perdão no nosso dia a dia? Olha, porque o que que o que mais acontece é a gente não ter entendido da onde aquilo ali vem, simplesmente você não elaborar aquilo ali dentro de você, não entender o que que aquela história representou para você. você

tipo empurrar para debaixo do tapete, você não você não perceber o que que é aquela grandiosidade, o que que aquilo pode vir para você, pode vir pro outro, o que que aquilo representa na sua história, na sua vida, na sua profissão. >> E você simplesmente fala: "Não, eh, colocar na mão do outro a responsabilidade daquilo que é seu." Então, a o não perdão, a falta de perdão, é quando você não traz para si esse lugar de compaixão, de ser humano, de entendimento. >> Perdoar é esquecer, porque muita gente liga perdão a você esquecer completamente o que a outra pessoa fez e trazer essa pessoa de novo pro convívio. Eu tenho a minha forma de pensar, mas responde pra gente. E eu não sei se é a

forma de pensar do Marcos que elaborou a perguntas, né? Eh, a pessoa faz algo com a gente que às vezes depende. Tem coisa que é uma bobagem, dá para você passar por cima, tem coisa que é momentânea, mas tem coisas que são bastante sérias, >> né? Que mexe aí com caráter, né? O caráter, você vê que a pessoa já não tem um caráter que é aquele que você quer perto de você. Eu tenho os meus valores,

eu tenho, né, a minha forma de pensar. Você tem a sua, Bruno tem a dela, a dele. E aí muitas vezes a pessoa vem com algo muito sério. Ah, tem que perdoar. Perdoar significa esquecer e trazer essa pessoa de volta pro nosso convívio, >> não?

>> Ou você pode liberar perdão e dizer assim, ó: "Perdão tá liberado, meu amor. Não guardo nada, te desejo tudo de bom, mas ao meu lado mais não." >> Sim, isso é uma é uma referência, né? Quando a gente consegue entender eh essa pergunta que você me fez, isso traz muita tranquilidade, porque não significa concordar, não significa que você tem que ficar com aquela história ou aquela pessoa. Simplesmente quando você libera, você tira, tira aquilo de você e você fala: "Olha, siga a sua vida, siga a sua história com aquilo que tem para você e eu vou seguir com a com o meu aprendizado". E aí vem eh o

processo de do entendimento, da compaixão. Tem um provérbio surf que fala: "Diante de uma alma humana, seja apenas uma alma humana". Então quando a gente abaixa o nosso nível, eu não sou inferior a você, eu não sou superior a você. Quando você entende que você é um ser humano, o outro também é um ser humano, você fica nesse lugar de igualdade. E aí você pode ter as suas escolhas. Eu vou fazer as minhas

escolhas e eu vou caminhar sem esse peso, porque o não perdão é como se fosse uma neblina eh na sua vida, te causa doença, te causa eh eh um peso inclusive de você expandir na sua profissão, de você se colocar no mundo, não é? Aquela pessoa vai estar me julgando, aquela pessoa vai estar me criticando, aquela pessoa vai estar me vendo. E aí você deixa de botar o seu brilho, de fazer a sua história, o seu legado por conta desse não perdão. Porque o outro muitas vezes ele tá seguindo a vida dele. Quem tá parado é você que tá carregando o peso do >> do do não perdão.

>> Certo. É isso aí. A gente vai conversar mais sobre esse assunto. Bruninho, daqui a pouco a gente tem beijo? Tem, tem, tem, >> tem beijo. Eu consigo mandar um beijo

rápido. Olha, vamos compartilhar do carinho do Renato que tá mandando uma mensagem pra gente dizendo que a mãe dele é super fã do programa. Então, Renato, um abraço para você e pra sua mãe, tá? Ele falar que falaram que é lá de Belém do Pará. Queria mandar um beijo para toda a minha família de Belém do Pará, tá? Um abraço em todos vocês.

Adoro Belém do Pará. Maravilhoso. Um beijo, Renato. Um beijo pra mamãe. Eu vou chamar um rápido intervalo. No próximo bloco a gente fica

sabendo como eh chega essa frente fria aí, né? Esses primeiros dias do inverno que começou ontem. Fez um frio ontem, viu? Fiquei o dia todo deitadinha na minha caminha, descansando lá, ó, no meu edredonzinho, vendo sério. Foi muito bom. Ainda tem forró, que é outra coisa

boa para esquentar, viu? Forró de pé de serra aqui no programa e muito mais. Tá só começando. Não sai daí, eu volto já.

Olha lá.

Voltamos. É o nosso Vem com a gente. Você pode participar, inclusive mandar mensagens, sugestões também para que a gente possa abordar assuntos aqui que você queira ouvir, que você queira eh estar aqui com a gente. Fazemos esse programa com muito carinho para vocês. Como é que eu faço, Gardenia, para participar? É simples, é só apontar a

câmera do seu celular pro QR code que tá aí na telinha, você já vai estar conectado aqui com a gente, faz perguntas. Inclusive nós temos a barraca do beijo aqui com o nosso Bruninho, matuto mais carioca do mundo, só esperando para mandar o seu recado. Tem gente faz as páginas através do programa, né, Bruninho? >> Com certeza. A galera aproveita para resolver os problemas do amor, conquistar um novo amor. Ó, tô aqui a

disps, tá gente? >> Barraca do beijo. Olha lá, barraca do beijo. É o seguinte, ontem começou oficialmente o inverno marcado assim, é, marcando, aliás, o início da estação mais fria e seca do ano. E a gente vai saber agora como vai ficar o tempo durante essa semana. Quem vai falar com

a gente é o Vinícius Calisto. Boa tarde, Vinícius. Hoje não está tão frio. É, Gardênia, hoje não tá tão frio. Muito boa tarde para você. Boa tarde a todo

mundo que tá acompanhando a gente aqui no Vem com a gente. Temperaturas elevadas para essa segunda-feira, mas não pode se dizer o mesmo para ao longo da semana. Ó, de acordo aqui com o sistema alerta Rio da prefeitura, hoje na aqui na capital fluminense, segunda-feira, o céu parcialmente nublado a claro, sem previsão de chuva, ventos fracos, amoderados, com temperatura mínima prevista de 15º e máxima de 31. 31º já dá para você ir ali fazer um exerciciozinho na praia, esbobear até dar um mergulho. Ah, quem nos acompanha agora vê essa paisagem maravilhosa ali da orla da praia de Panema na terça-feira. Aí a parada muda

um pouco mais, vai ser influenciada pela aproximação e passagem de uma frente fria, aumentando a nebulosidade e predomínio de céu nublado e com chuva fraca e moderada isolada. A partir da tarde, os ventos também ficarão fortes. Quarta-feira, dia de jogo do Brasil, inclusive na Copa do Mundo, também com previsão de instabilidade, chuva fraca, a moderada ao longo do dia. Na quinta e na sexta aí a vão ser o tempo vai ser influenciado pela atuação de outra frente fria e entrada de umidade do oceano. O céu vai ficar encoberto e há previsão de chuva fraca e moderada ao longo dos dois dias, a quinta e a sexta, ou seja, vai dar para colocar aquele casaquinho e claro, se você for sair de casa para trabalhar ou fazer alguma coisa, botar o guarda-chuva na mochila, porque tirando hoje, segunda-feira, de terça até sexta, tem previsão de chuva aqui na nossa cidade. Gardênia,

>> eu adoro o friozinho. Agora, ô Vinícius, uma coisa que me impressiona é assim, tá? Hoje tem um sol, mas quando a gente tá na sombra ou quando a gente vai assim à praia, tem aquele vento geladinho, né? Mas olha, o carioca ama tanto uma praia que você viu, né, as imagens e como estamos lá na praia de Panema. Olha só, caiu a sete rio agora, daqui a pouco volta. Mas olha só, os cariocas pegam

lá, aproveitam sozinho e já vão pra praia. É muito amor, né? Ah, não tem jeito, Garden. A gente espera só a nuvem sair do céu quando quando dá aquele aquele azulzinho que já aparece no céu. Se a gente tem a oportunidade, com certeza a gente já corre pra praia, porque não dá para perder a oportunidade, né? Quando o sol

abre um pouquinho, já dá aquela vontade de dar um mergulho na >> Verdade. Outra coisa, a vitamina D traz alegria, é um fornecedor de energia pra gente. Então o sol faz muito bem, lógico que com todos os cuidados, mas nessa época do ano é um sol mais brando, então tá tranquilo. Agora não esqueçam mesmo, sol mais brando tem que usar protetor solar. Vinícius voltou a sete rio. Olha lá

panema pra gente. Olha que lugar, >> ó. Que coisa boa. É um convite, né? Linda é revista do Rio de Janeiro, né, gente? Eu sempre falo, viu, Vinícius, o

Rio de Janeiro se amostra, se amostra, gente, porque é muito bonita, né? Cidade maravilhosa, linda. Carioca com essa alegria de sempre, né? Temos problemas, temos, mas o carioca tem essa alegria, esse jeito mais expansivo, esse jeito de levar a vida com mais graça. Se a gente parar para pensar, tudo é tão rápido, né, meu amigo? Tem que ser assim mesmo.

Olha, um beijo para você. Muito obrigada pelas informações, uma excelente tarde. >> Um beijo para você também, Gardênia. Boa semana. >> Boa semana para você, Bruninho. Tu

também é desses aí do o solzinho já tá na praia. >> Eu gosto muito, Garden, desse solzinho. Mas eu vou vou confessar para você que eu não teria coragem de mergulhar nesse nesse mar, não. Deve tá muito gelado. Nossimo.

>> Vou ficar na areia mesmo. Aproveitando sol. >> Nordeste nessa época do ano dá para dar um mergulho porque o mar é quentinho, é morninha a aguinha. Mas agora aqui tá bem gelado mesmo. >> Tá doido. Tenho medo. Não gosto não de

coisa gelada não, Garden. >> É isso, meu amigo. Ó, daqui a pouco tem recados. Vai mandando seu recado pra gente. Olha só, o inverno tá aí. E se

existe, não é, Bruninho? Agora eu acho que isso você faz, tá? Se existe uma forma bem brasileira que a gente tem de espantar o frio, é fazendo o quê? Dançando, >> dançando, gente, com música, com alegria, dança. Por isso, para ajudar a esquentar um pouquinho, né, nesse forró, esquentar os corações. Com vocês, o

melhor do forró com a cantora Iris Pontal. Fundo de cangalha e eu tenho para vender quem quer comprar. Bolo de mincada e eu tenho para vender quem quer comprar. É de moleque. Alegre camel moleque sai daqui me deixou trabalhar.

correndo paraar os pássaros foi passado voando por todo lugar tinha uma vent da rua manga e esse animal uma bicicada coloco aia do Joar da rua e olhar pra Maria do Joá.

Capreça de cavale rabichola. Quem quer comprar varinha, rapadura e grave. Eu quebra vender quem quer comprar. Apio dinheiro e para mear de barro menina vão embora tenho que voltar chchar roçado que nem vou escarro a faca de arrasta não quer me levar porque tem o foneiro no canto da rua fazendo floreio pra gente dançar e a coisa por cima fazendo renda e o rombo do for sem parar tem o sofoneiro no coco da rua fazendo clora aí pra gente dançar tem de fazendo renda e o ronco do po Vará. Salve Clara Nunes Ruca.

Ai para

que para, gente?

Iris Contal no nosso vem com a gente. Sejam bem-vindos. sanfoneiro maravilhoso, seja bem-vindo. >> E pezão nas abumba. Seja bem. Ô Pezão,

deixa eu te contar uma história. Sim. >> Quando eu era criança, uns três, qu até 5 anos, eu morei no interior de Alagoas. Eh, interiorzão assim, morei lá em Dois Riachos, na terra da Marta, melhor jogadora do mundo, Cimbinhas, Majóis e Dório. E meu avô tinha muitas terras nesses lugares e tinha o dia certinho da feira, lugar muito pequeno, tem o dia da feira, né? Verdade.

>> E eu ficava numa ansiedade quando antecedia a feira, montando ali as bancas pra feira, porque eu amava quando chegava a banda que tinha pifa, não é assim que fala? >> Banda de pifa. >> Aí tem o Zumba, o triângulo, a sanfone e o pífano. Não é assim, >> gente? Eu ficava numa alegria assim, doida que amanhecesse o dia, porque a gente acordava, né, com o som.

Então, quando eu escuto zabumba, sabe aquela memória afetiva maravilhosa? Ser nordestina, o triângulo, a sanfona, o dia da feira? E é um dos relatos que eu faço em meu livro, porque eu guardo isso com muito carinho, né? Do São João, dos dias meu pai faria aniversário 23 de junho. E realmente é uma tradição. O São João do

Nordeste, para vocês terem uma ideia, começa em maio e vai até final de junho. A gente não tem festa julina. nem Agostina. A gente tem um mês muito forte no São João, que é a festa junina. Dia 23 agora a gente comemora.

Antigamente as pessoas acendiam as fogueiras na frente da casa. Eu pulei muita fogueira, a chuvinha, né? As bombinhas, os arrastapés. Então eu tenho muito e quando eu vou para lá a gente ainda tem essa tradição de pegar as crianças, os sobrinhos, ficar ali, ó, assando o milhinho. Então é é bem fogueira na porta.

>> Exatamente. >> Batata doce na fogueira. >> Exatamente. Agora, ô Iris, você é uma carioca de alma nordestina. Você canta desde criança na feira de São Cristóal.

Você fala que a feira é o quintal da sua casa, né? É uma história também assim. de muita paixão, né? Seu pai sanfoneiro também, né? Me conta um pouquinho. Zé da

onça. >> Zé da onça. Boa tarde, gente. Então, desde que eu me entendo como gente, eu nasci no forró. Meu pai foi o primeiro sanfaneiro da feira de São Cristóvão.

Quando a feira começou lá fora, né? Quando eu começar umas barracas, né? Lona. >> A feira começou com umas barracas. Isso.

O forró, o pessoal ficava à vontade. Então ali eu me criei, eu sempre falo que ali foi minha minha escola, meu primário, minha faculdade e foi o meu quintal. E é o meu quintal, né? Com 5 anos eu já comecei a tocar um gonguê que meu pai me deu de presente. Depois eu comecei a cantar e com 10 anos eu conheci o triângulo e comecei a realmente ser backv do meu pai e cantar verdadeiramente e tô viajando.

Viajeiando. Agora eu quero saber sobre uma história. Eh, é verdade que Dominguinhos, em uma dessas viagens, Dominguinhos te convidou para cantar com ele e o pai não deixou você cantar com Dominguinhos? Ah. É, foi uma exposição.

Meu pai fazia muitos shows lá em Carangolas. Era exposição de Carangolas, Minas Gerais. E a gente fazia o forró à tarde, né, aquela coisa toda. E o grande show da noite era do Dominguinhos. E o Dominguinhos conhecia meu pai, aquela coisa, já cantava. E na época o grande

sucesso era Xodó de Dominguinhos e Anastasia. >> E eu tava assinar a com tia, né? Ele viu que a gente tava ali, ele falou: "Iris, vem cantar". Aí meu pai me segurou: "Não vai, não vai não, que você, né? Não vai não. E aquilo acho que me eh foi uma

oportunidade que eu perdi. >> Foi ciuminho. Ciha não queria perder. Eu pode. Porque cantar com Dominguinho é uma vitrine, né?

>> Dali. >> Nossa. >> E eu cantei com meu pai até até o papai do céu chamar ele não poder mais tocar. E eu sempre estive ao lado do meu pai. >> É Dominguinhos. É um dos maiores nomes

da música popular brasileira. É um homem que tem que ser para sempre. Foi ciúmes mesmo. >> É ovacionado, aplaudido. Tem a filha dele que é maravilhosa. Ó lá. É aquele

teu pai na foto? >> Isso lá sou eu, minha mãe, meu pai e meu irmão também que é sanfaneiro Nato da Cordeon. >> Olha seu Zé da onça, né? Inclusive eu quero mandar um beijo pra Liv Morais, a filha do Dominguinho, que canta. Eu sempre falei, eu tive um programa durante muitos anos na televisão, lá lá no Nordeste e ali ia sempre ao programa e eu falava assim: "Gente, ela canta como um anjo suave, um anjo, né, maravilhosa." Ô, você gosta de

forró? >> Eu não tenho muito hábito, mas eu tava aqui me segurando. Eu aprecio, é gostoso, é impossível não não, né? Não sentir o coração não entrar, né? E aí o coração entra na mesma batida. É

sensacional. teve a chance de cantar com Dominguinhos naquele momento, uma oportunidade, a gente fala sobre isso e você é uma mulher que trabalha muito nessa. Muitas vezes o que eu achei interessante no trabalho da para você que ligou a TV agora ou ou você que já está acompanhando o nosso programa, é que ela faz principalmente um trabalho muito sério com pessoas que já t, por exemplo, são realizadas na vida profissional, realizadas na vida sentimental, né, na vida material, enfim, porém continuam. Parece que tá faltando alguma coisa. Quando a gente vê uma mensagem dessa e a gente vê a humanidade, é a percepção que eu tenho. A minha percepção pode estar

errada, mas a percepção que eu tenho e lendo, né, todo o seu histórico aí e você pode participar também da conversa aqui com a gente, Iris, é o seguinte, eh, parece que muita gente tem tudo. A humanidade tá aí cada vez mais, né? As pessoas vão lutando, as pessoas são libertas, as pessoas fazem tudo que querem agora. Hoje em dia, antigamente, a pessoa se se reconhecer como um animal era loucura. E para mim é loucura eu me ver como um bicho. Mas hoje a liberdade

de ser o que ela quiser, pera aí, nem tudo é assim, mas as pessoas vão aceitando. É, tudo tem que ter, tudo tá legal, tá legal. Só que ao mesmo tempo que todo mundo fala que tudo está legal, não tá nada legal na minha percepção, porque se estivesse legal nós não teríamos tanta gente se tratando, tantas doenças mentais, o índice de suicídio lá em cima, tanta violência, se a gente pegar os números, é violência contra a mulher, é violência contra a criança, que eu acho ser seríssimo. Abuso sexual. A a pessoa abusada sexualmente, mais jovem do mundo, é brasileira, está aqui, né? Uma menina

com 4 horas de vida. O pai abusou. Meu Deus. >> E aí, esse vazio tão grande, se a gente também falar em espiritualidade, falar em Deus, é bobagem. A gente vê aí a Iris, né, com uma tradição que ela carrega no sangue maravilhosa. Teve uma oportunidade, OK,

o papai talvez por zelo naquele momento, né? Um ciúme de pai, que eu não acredito que um bom pai faça algo para prejudicar o filho. >> É um medo, um medo da do mundo engolir ela por que eu percebi. >> Exatamente. Exatamente. Porque o mundo

não é fácil. >> É, >> a vida não é fácil. >> Tem que estar preparada, né? Exatamente. E as pessoas vão, no caso ela, né, a gente tá falando aqui da carreira da íris, a vida inteira aí com uma determinação em cima de um estilo, em um lugar que a gente não tem o forró o ano inteiro, a gente tem o forró mais forte nessa época do ano, que quando a gente fala de Nordeste é forró o ano inteiro.

>> Aqui a gente tá falando de uma coisa, ela tá na feira de São Cristóão também, tá? Mas se a gente pegar a maior parte dos seus shows assim, >> mas né, com a quantidade maior, é agora nessa nesses três meses, nessa época, >> fala que é o nosso 13º. Então você vê, você vê, que é por amor, que é legado e isso preenche também, não preenche, muito. A pessoa que tá só conectada com o que tá fora e não entende o que que aquilo reverbera dentro dela, vai cair no vazio, vai cair naquele movimento, eh, pode ter o que quiser, pode fazer o que quiser, que não vai ter algo que conecta internamente. E esse vazio é o que causa todas essas doenças que a gente tá vendo, todos esses transtornos que a gente está vendo, todas essas pessoas que fazem, >> você uma mulher espiritualizada, você estudou para isso, você se preparou, você era uma autoexecutiva >> e aí você falou: "Não estava bem, eu estava me sentindo vazia".

>> Sim. >> Transicionou e hoje você vive para trabalhar justamente o fazer sentido na vida das pessoas. >> Isso, >> né? O que é que mais causa? A gente vê tanta gente assim sem sentido, porque o ser humano acha que pode tudo, fazer tudo, que tem que ser tudo para ser feliz, que tem que se aceitar tudo e no fundo tá essa tudo para ontem. Eh, e às

vezes a pessoa acorda, parece que o dia passou mais rápido, faz um planejamento, não der certo. O que que tá faltando, Xa? Tá faltando presença, tá faltando você tá presente no lugar que você tá, tá percebendo, eh, tá mais onde você estiver. Eu costumo dizer que o teu corpo pode estar onde tiver, mas se a sua consciência, o seu pensamento não tiver onde você tá, você tá projetando. E quando você tá projetando, você tá criando vários transtornos. Você tá

criando ansiedade, você tá criando frustração, você não tá feliz, não tá presente no momento presente. Então, quando você tá nas redes sociais, quando você tá aqui, mas a sua cabeça já tá lá, ou você tá com sentimentos de não perdão, de você não você não vai ser feliz. E você só vai ser feliz quando você entender o sentido da vida, que é você tá contemplando aqui e agora. É isso. É você tá feliz do que você é, ter Deus no seu coração de da forma que for, não é religião aqui, é você entender, né, que somos um ser um ser humano.

>> E quantas pessoas estão na religião e não estão felizes, né? Não estão satisfeitas. Eu vou eu vou dar um recado, daqui a pouco a gente continua aqui, continua com a também. Você pode mandar a sua pergunta. E olha só, deixa eu falar uma coisa para vocês. E

aí, Bruninho? Chegando. Muito recado, >> muito recado, Garden. Olha que ó, rapidinho, ó. Iris Pontal, a diva do forró carioca. Sou muito fã. Brilha

>> maravilhoso. Tem mais um recadinho aí. >> Tem um recadinho engraçado aqui. Olha, Gardênia, quero mandar um beijo muito grande para esse barbudinho lindo que tá aí na barraca do beijo. >> Ai, gente, olha, >> olha esse recado.

>> Não, eu tô sabendo que você tá sendo muito paquerado nessa barraca do beijo, hein, Bruno? >> Só que eu vou, eu vou. Fui quebrado. Olha esse recado aqui. >> Eu acho que você tá gostando de fazer essa barraca do beijo, hein?

>> Esse recado foi da dona Marinete Barros. >> Mãe, espera, depois você me fala isso. Agora não. Gente, a dona Marinete assiste o programa todos os dias, né? Um beijo, dona Marinete. Olha só, a gente

sabe que o mar te convida, a gente viu hoje, né, Bruninho, o mar lá em Panema. Muita gente aproveitando mesmo no inverno, né, para ir à praia, porque o mar convida a gente toda hora. Mas você precisa saber que em Saquarema a praia é só o começo. Por que, Gardeno? Olha lá, toda a vista é digna de cartão postal.

As lagoas, os mirantes, as trilhas, os eventos e até a gastronomia fazem parte do mesmo caminho. Já imaginou? É um destino que vai além da visita. é um destino para explorar a experiência de viver sem pressa. O que a gente tá falando aqui com a tentar conectar, se conectar com consigo mesmo, com a vida, com o natural. A gente

nasceu para isso, né? Então lá tem tudo isso. Apaixone-se por Saquarema, Prefeitura de Saquarema, aqui se vive melhor. E olha só, tá tendo o campeonato de surf de surf em Saquarema. E é um espetáculo, viu, gente? É um espetáculo.

Inclusive, quero mandar um beijo pro Salvatóri que tá fazendo toda a cobertura lá com todo o equipamento para mandar imagens aí pro mundo inteiro. Vou chamar um rápido intervalo, daqui a pouco a gente volta. Eu vou pedir música. Pode ser. Se a gente chamar intervalo a gente volta já.

>> Morena forros do camboado. Fica barriado com você meu bem. Como esse rebolado teu corpinho fica mole e nesse bora bora e nesse vai e vem. E o coração das chega lá beijar e a gente se deseja passar bem com você meu bem. No ching no ching no ching com você meu bem no ching no ching no cheng. Quem foi esse inteligente que

viu teu pó? Fez a morena levanta pau. Ele é um artista trabalho. Forros. Quem tiver despanso para ganhar o chen xenhei, xenhei, xeni, xeni, xen xani, xenhei. Vou fazer

tudo para ganhar. Sem

O transor não se acaba assim feito espumas ao vento. Não é pois esse momento. Leva passageira maníaca. Daí passa feita brincadeira e o amor deixa marcas que não dá para pagar. Sei que errei. Estou aqui para te pedir

perdão. Cabeça doida, coração na mão. Desejo pegar no fogo. Sem saber direita a hora nem o que fazer. Eu não encontro uma palavra só para te dizer até eu fosse você. Amor,

eu vou dar o bom para mim de novo. E se uma coisa me diserta, amor. A porta vai sempre aberta, amor. O meu olhar vai dar uma festa amor na hora que você chegar. E de uma coisa fique certa, amor. A

porta vai está sempre aberta, amor. O meu olhar vai dar uma festa, amor. Na hora que você chegar, >> voltamos. E como diz o Nordeste, eita, como ele sabe. Claudinho, você arrasa no forró, hein, gente? Maravilhoso.

>> Obrigada, Cláudinho. Ele arrasa, hein? Você colocar >> demais. Ele é demais. Colocar o Claudinho no show para dançar, hein?

>> Isso é. Ah, que tudo, hein? >> Muito bom. Olha, sejam bem-vindos. A gente volta ao vivo aqui e eu quero dar parabéns à Rebeca Andrade, né, que ontem, depois de 2 anos afastada da ginástica para cuidar da sua saúde mental, que é o que a gente estava falando, né? muita ansiedade, enfim, mas

que bom que ela se se cuidou e olha, retornou aos ginásios e conquistou a primeira medalha de ouro do Brasil no salto feminino em um pano americano. Maravilhosa, Rebeca Andrade. Deus te abençoe, que você tenha muita saúde. E também acho que é importante, X, é quando alguém muito conhecido fala: "Olha só, eu me afastei para cuidar da minha saúde mental, isso é muito importante, porque acende um alerta e ajuda, acaba ajudando várias pessoas, não é? Com certeza. é a é a pressão, né,

da gente sempre parecer que tá bem. Só que essa pressão de parecer que a gente tá bem, acaba sendo internamente um peso tão gigante quando alguém, né, mundialmente conhecido, eh, fala isso que vai pausar, que vai parar para cuidar da saúde. E a saúde não é só física, né, mental, emocional, isso é uma abertura para outras pessoas falarem, ora, né, será que eu também preciso fazer isso? Olha que legal, eu também vou fazer isso. É uma inspiração, né? Se inspirar nisso.

>> Sim. Agora, Oxan, em um mundo que a gente vive, né, marcado por tantas notícias de violência, golpes, conflitos, eh, a gente tem acesso a isso o tempo inteiro, através hoje, mais ainda, através das redes sociais. Como evitar, por exemplo, que isso tudo transforme o nosso coração em desconfiança permanente das pessoas, porque a gente vai se moldando, né? Isso é natural do ser humano. Vai passando os anos, aquela ingenuidade que a gente tem já não é mais a mesma, a gente vai se moldando, >> mas o que a gente não pode é criar uma casca tão dura ali. A casca é normal.

Não sei se eu tô errado. Eu acho que aquela casquinha é normal, porque a gente vai aprendendo. Mas como a gente não ficar tão desconfiada de todo mundo, né, a ponto de sentir a essa aversão ao ser humano? Não quero mais contato, nenhum ser humano presta, ninguém presta. Como que a gente faz para se proteger disso? Eh, essa casca que você

falou, eh, na verdade acaba acontecendo na nossa vida, as experiências vão acontecendo e a gente vai criando algum alguns padrões, a gente vai criando algumas eh seguranças que a gente vê isso como algo eh importante, mas o ideal é a gente tá livre do outro, livre do que o outro percebe na gente. Isso é a melhor maneira de você interagir com as pessoas. É você ser você mesmo, é você ser autêntico, é você parar de se comparar, é você não achar que você precisa estar num lugar onde todo mundo está. Eh, isso vai fazendo você se transitar de uma forma muito tranquila. E aí isso faz com que você possa eh ajudar pessoas, faz com que você deixe o seu legado, faz com que você eh tenha o seu brilho mesmo, né? Importante pra

gente. Nós temos pergunta, não é, Bruno? Fala prênia. Olha a pergunta da Roberta. Tá falando pra gente, inclusive, que teve muitos, muitas frustrações em relacionamentos anteriores e que hoje em dia ela tem uma dificuldade em criar confiança com esse novo parceiro. O que

ela pode fazer e como é que ela pode se entender para resolver isso de uma vez por todas? >> Muito bom. Eh, importante entender primeiro o que que essa dor causou nela. Muito bom. entende isso. Segunda coisa, entender que a sua

experiência ela simplesmente faz parte do seu repertório. Você não é aquela experiência. Importante você tirar isso, desidentificar isso de você. Terceira coisa importante é lembrar uma coisa. um pensamento, quando você se conecta com alguém, quando você vai ter um relacionamento, quando você vai eh ter uma amizade, é você pensar o seguinte: um pensamento é só um pensamento e ele pode ir embora. E eu escolho, eu posso

escolher porque eu sou dona de mim e eu posso escolher que esse pensamento não é um pensamento que eu quero para mim. Então eu posso ter um próximo pensamento. Qual o pensamento? Eu escolho ser feliz. Eu escolho vibrar numa vida alegre. Eu escolho. Você pode

escolher o que você quiser. Quando você para de ficar refém das suas experiências e dos seus pensamentos, você passa a ser você. Oxana, existem pessoas que têm situações, passam por situações negativas, diversas situações, e elas conseguem enxergar, mesmo vivendo tantas dores, a vida de uma forma mais positiva. Já tem outras pessoas que têm tudo na vida, né? são privilegiadas, a gente pode dizer assim, tanto com relação ao lugar que nasceu, ao que tem materialmente, dentre outras coisas, e só enxergam o lado negativo da vida, né?

>> Uhum. >> É um pessimismo absurdo. Isso faz diferença na nossa caminhada quando a gente leva a vida de uma forma >> mais otimista ou não otimista? >> Totalmente, Gardênia. É muito >> que falo e muita gente acha que é bobagem, né? muito. A gente tem um

sistema no nosso cérebro que é é um sistema, um um drive que a gente tem. Quanto mais você se conecta aos pensamentos negativos, às histórias negativas, você ativa esse sistema reticular, você e você só vê isso, o seu cérebro ele começa a ser treinado para encontrar isso em qualquer lugar. Então, numa relação, na rua, você treina o teu cérebro com o que você quiser. Então, se você tem a capacidade de treinar, a gente não treina o nosso corpo, a gente não treina eh uma habilidade, né, um dom, um talento que que se torna um talento, você também pode treinar ter pensamentos positivos, ter sentimentos positivos. E aí quando você começa a fazer isso propositalmente, é um treino.

Você começa a treinar e aí o teu sistema, >> como fazer musculação, por exemplo. >> Isso. Isso você precisa, você vai, só que você precisa de quê? Paciência. Você precisa de quê? De treino, de quê?

Constância. Você precisa a mesma coisa, como eu falei, né, para pra nossa pr para a pessoa que fez a pergunta, eu posso escolher o meu pensamento. Então você tem a a o grande protagonismo da sua vida e a nossa mente, ela mente pra gente. >> Oxana, eu fui uma pessoa, vou falar um pouquinho porque é bom quando a gente fala sem teoria na prática, né? É, falar rapidinho que a gente tá quase no final do programa. Desde muito nova eu fiz,

né? E e realmente sem entender, mas eu já fazia porque eu tive acesso a uma mensagem do padre Lauro Trevisan quando eu era adolescente, que ele ensinou repetir todos os dias algumas palavras positivas e eu pratiquei o tal do segredo que só anos depois eu fui ter acesso a esse esse livro, né, que virou filme, enfim, do segredo, de você mentalizar, acreditar e confeitos positivos, que é o que a gente planta, a gente colhe com relação a essa positividade na nossa vida. É fato, >> é fato, é fato. A Bíblia já explica isso. Independente de qualquer coisa, a gente cria a realidade que a gente quiser. E quando a gente é pequena, a

gente não tem tantos eh normalmente a gente >> a gente pratica isso. A gente pensa no vai vai lá na barraquinha do amor, né? E aí a gente pensa naquele menino que quer manda, que a gente quer que mande e não é que acontece, manda. E aí você já faz isso naturalmente, porque você pensa, aí você sente aquela sensação e você tá projetando para algum lugar e tudo que você projeta volta para você, como você falou, né? A gente a gente planta e a gente vai colher aquilo. Então é

possível sim, a gente cria a nossa realidade e o segredo, né, é algo que tá dentro da gente. >> Qual a mensagem final pra gente encerrar o programa de hoje sobre o que nós falamos? Essa mensagem horrorosa que a gente recebeu? A gente tem um minuto, você consegue, depois você volta no programa falar mais, que eu adorei esse bate-papo. >> Sim, sim, sim. Eh, eu convido, né, todos

nós a estarmos mais na nossa identidade, no nosso no presente e a gente entender que nós podemos construir a nossa jornada, a nossa história, eh, estando aqui nesse, apreciando a nossa vida, sem tanto olhar o futuro. A matemática ideal da vida é você tá 70% no presente, 20% no passado como uma referência da sua história. sua vida, seus pais e 10% no futuro. Então eu convido você a isso. >> É isso. Olha, muito obrigada,

Muito obrigada, Bruninho. quem quiser assistir ao show da com o pezão e o o o da gente. A lá da Isis aqui, maravilhosa. Is espontânea que eu tô falando com a Vim para cá, o programa tá quase. Não vou ficar nervosa. Um minuto, dois

minutos, vou ficando nervosa. Isis. assistir o show da Iris Pontal, é só entrar no meu Instagram, Iris Pontal oficial, para vocês ficarem sabendo de toda a nossa agenda. E para show também, chame lá no Instagram Iris Pontalficial. E para terminar o nosso Vem com a gente, Iris Puntal cantando, tocando aqui. Eu

te espero amanhã neste mesmo horário. Beijo, fiquem com Deus e até

São João.

Quantos aqui ouv os olhos eram de fé? Quantos elementos amam aquela mulher? Quantos homens eram inverno e outros erã?

Olá, boa tarde. Notícias da redação de volta e a gente já começa atualizando a situação na rua São Clemente aqui em Botafogo, na zona sul do Rio de Janeiro. Um incêndio de grandes proporções. Começou no segundo andar de um restaurante bem no início da rua São Clemente, na altura da praia de Botafogo. Corpo de bombeiros já está no local. Até o momento não tem informação

de feridos, mas as chamas ainda estão sendo combatidas pelo Corpo de Bombeiros. Lembrando que tem uma faixa ocupada, a corporação tá por ali atuando. A gente ainda não tem informações do que que teria causado esse incêndio. Fato é que os motoristas que trafegam agora pela São Clemente também t visibilidade reduzida por causa da fumaça forte ali naquela região. A gente vai ao vivo agora conversar com Marcos Sadóque. A Polícia Federal

prendeu um fornecedor de armas do Comando Vermelho que estava no Surinami e movimentou nada mais nada menos do que R 150 milhões de reais. Sadoque, boa tarde para você. É ágata, excelente estádio a você, todo mundo que tá acompanhando. Olha Á, esse casal tava escondido num bairro nobre da capital do Surinami. Segundo a Polícia Federal, eles negociaram a compra de 10 fuzis pro Comando Vermelho. Não é qualquer tipo de

fuzil, a K47, muita movimentação financeira, meio bilhão que a Justiça Federal conseguiu bloquear. Polícia do Surinami em compartilhamento com a PF conseguiu localizar essa mansão. Foram cercados e esse casal então preso quando chegou em Belém do Pará, Suriname, Fronteira com dois estados brasileiros. a voz de prisão efetivamente brasileira. Ainda outros dois presos, um no Rio de Janeiro que recebeu um novo mandado de prisão e também o outro no Amazonas. Em

suma, é, viu Ágata, é um esquema sobre a compra e venda de armas pro comando vermelho lá do Surinami, aqui pro complexo da Penha, negociando diretamente com o Edgar Alves Andrade, o Doca, que foi alvo também hoje, mas segue foragido não só ele, mas outras oito pessoas. A gente vai seguir acompanhando esse caso ao longo do dia. Volto com você. Obrigada Sadoc pelas informações. A gente vai ao vivo agora pra Baixada Fluminense falar de uma tragédia. Uma criança de 7 anos foi

baleada e morta em Nova Iguaçu na Baixada Fluminense. A Mariane Lino tá na porta da delegacia, conversou agora a pouco com os familiares dessa criança, né, Mari? Boa tarde para você. >> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos que nos acompanham. A polícia civil tá

tentando identificar esses cinco homens que invadiram a casa de Eduarda Cruz dos Santos Bastos, de 7 anos, no bairro Rodlândia em Nova Iguaçu. Ela estava no imóvel com a família quando esses cinco homens armados invadiram o local armados e começaram a atirar na direção deles. A mãe chegou a pedir que a filha se escondesse em um closet, mas mesmo assim ela foi atingida na cabeça. Eduarda foi levada pro Hospital Geral de Nova Iguaçu, em estado gravíssimo. Chegou com vida, mas depois teve uma parada cardiorrespiratória e não resistiu. A

mãe dela, muito abalada, saiu aqui da delegacia agora a pouco e falando que esses criminosos chegaram dizendo que eram da polícia e que começaram a atirar e tiraram então a vida da filha dela que sonhava em ser policial. Ela também pediu justiça pelo caso e que os criminosos sejam identificados. A polícia não descarta nenhuma possibilidade, tá tentando identificar não só os criminosos, mas também a motivação desse crime que acabou então com a vida dessa menina de 7 anos. Ainda não há informações sobre o sepultamento, mas os familiares já estiveram aqui para dar, colaborar como podem com a polícia que tá investigando então esse caso que aconteceu em Nova Iguaçu. Eu volto com você, Ágara.

>> Tragédia. Obrigada, Mariane, pelas informações. O governo adere ao Propag e a expectativa é que gere uma redução de mais de 70% no valor mensal. que vai ser pago a União João Boeri. >> Oi, Ágata, muito boa tarde a você quem nos acompanha na tela da Band. Terminou

no final da manhã a cerimônia de adesão do Rio de Janeiro ao programa de pleno pagamento das dívidas do estado. Com isso, com essa adesão ao Propaquec, a dívida total do Rio de Janeiro com a União cai de R 210 bilhões deais para R 168 bilhões deais. das parcelas mensais do que o Rio de Janeiro paga ao governo federal, essas também tm redução de mais de 70%, segundo o governo do estado do Rio de Janeiro. Com essa adesão ao Propag, os juros são reduzidos, então a dívida para os próximos 30 anos foram reduzidas, claro, com a redução desses juros também. Já a partir para 2027, segundo o governador em exercício, desembargador Ricardo Couto, essa adesão ao PROPAG pode gerar uma economia de quase 9 bilhões de reais que podem resultar em investimentos nas áreas da educação, segurança, meio ambiente, saneamento no estado do Rio de Janeiro já em 2027. Notícia importante pro

estado do Rio que representa uma economia no alívio do bolso do Rio de Janeiro. Ágata, >> obrigada João pelas informações. Eu, Ágata Meireles, me despeço por aqui. Te encontro amanhã no mesmo horário notícias da redação >> e me chamou e eu vim. >> Eu tava com saudade de você. Léo,

>> no aniversário da sua filha, a internet veio abaixa, surgiram um monte de especulação. Você você ama muito ela, né? >> Foi 5 anos assim intenso, né, Leo? Você é meio que tá botando uma pedra em todas as especulações. Nem sei. Eu tô falando

demais, eu não sei. Não tem chance de volta.