---
video_title: "Imagens de drones mostram criminoso \"Dadá\" com família e comparsas"
video_id: m_P-dpcAm4I
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m_P-dpcAm4I
video_date: 2026-04-21T22:36:29+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E olha, imagens de drone de drones mostram o monitoramento dos alvos um dia antes da operação no morro do Vidgalu. O dadá, o alvo principal é visto com a família e também com comparsas armados. >> O homem que aparece de camisa branca e bermuda vermelha, monitorado pela polícia do Rio, é o chefe do comando vermelho em cidades da Bahia. Ednaldo Pereira dos Santos, conhecido como Dadá, estava com a família e comparsas armados em uma casa alugada com piscina e vista pro mar no Morro do Vidgalu, na zona sul do Rio. Mas o clima de festa foi interrompido por uma operação das polícias do Rio e da Bahia.

Dadá deixou a família para trás e fugiu por essa passagem secreta nos fundos da casa. Um túnel tão estreito que os policiais com coletes à prova de bala não conseguiram passar. Já não é a primeira vez que a gente encontra passagens secretas, né, portas assim nos fundos da casa que dão acesso à regiões de mata por onde esses criminosos fogem durante operações policiais. Então não é uma coisa incomum de acontecer que esse imóvel tinha e essa passagem secreta, né, esse portão que dava acesso para uma área de mata. >> Segundo a polícia, o criminoso fugiu pela área de mata do Vidal e foi até a favela da Rocinha, um reduto do comando vermelho na zona sul. Sol nascendo de um

lado e a bala comendo do outro. Ô cidade maravilhosa e amaldiçoada. >> Durante o intenso confronto, cerca de 200 turistas ficaram isolados no topo do morro Dois Irmãos, um dos locais mais visitados do Rio de Janeiro. Eles só conseguiram descer em segurança depois de cerca de 3 horas. Por conta da ação, a abnida Meer, ligação com Rado, a Leblon chegou a ser fechada por bandidos. A operação no Vidigal mostra

mais uma vez como o Rio de Janeiro se tornou um reduto de criminosos foragidos de todo o país. 13 bandidos de outros estados eram alvos da ação. Três traficantes foram presos da Bahia, de Minas Gerais e de Goiás. >> Núbia Santos Oliveira é apontada como operadora financeira da facção. Ela já possui mandados de prisão em aberto por tráfico de drogas e homicídio. Ela é

natural da Bahia. Patrick César Tobias Xavier, conhecido como Bart, de 38 anos, é apontado como o chefe do tráfico goiano e um dos bandidos mais procurados do estado. Mineiro Cristian Fernandes Rodrigues da Silva foi capturado com um fuzil e uma pistola. O episódio ganhou repercussão na imprensa internacional. O jornal The Latin Times falou sobre os impactos negativos para o turismo na América Latina. A britânica BBC

ressaltou sobre o momento em que turistas foram orientados a ficarem abaixados para se protegerem dos tiros. Bom, e no dia seguinte a operação policial no morro do Vidgal, na zona sul aqui do Rio, com intenso tiroteio. O movimento na trilha do Morro Dois Irmãos hoje foi normal. >> Vãs lotadas de turistas e o famoso passeio no mototax. Esse foi o clima na manhã dessa terça-feira de feriado no Morro do Vidgalu, zona sul do Rio. O

fluxo de turistas continuou a todo vapor, mesmo após o tiroteio registrado no dia anterior, que chegou a deixar visitantes presos no alto do morro dois irmãos. No mirante do Leblom, dezenas de turistas aguardavam a chegada de transportes para seguir a comunidade. >> Eu continuo curtindo a cidade da mesma forma. Eh, eu acho que existem dois Rio de Janeiros, é o que a mídia prega e o que a gente vê sendo turista. E o que a gente vê sendo turista, ele se sobressai em relação ao que a mídia coloca.

Segundo moradores, o Vidigal é a favela mais procurada para turismo no Rio e quem trabalha no setor percebeu o aumento depois do processo de pacificação da comunidade. >> Nada mudou, gente. O pessoal ficou meio assustado e tal que aconteceu essa essa operação na comunidade. Só que tá tudo tranquilo. Ontem mesmo vai levei turista, subiu pro padalá do Arvrão, que eu acho que do Arvrão já rolaram já é os eventos já na comunidade e tá tranquilo.

Hoje mesmo a gente já veio buscar uns turistas aqui, eles tá todo subindo lá a comunidade lá, já tá fazendo a trilha, dois irmãos, tá tudo tranquilo, tudo certo. >> Desde janeiro de 2012, a comunidade possui a unidade de polícia pacificadora. Além das belas vistas, a favela também se tornou um grande polo gastronômico e cultural e há mais de 15 anos não registrava tiroteios. Tak.