---
video_title: "BRASIL URGENTE RIO - 01/07/2026"
video_id: T8FLo7_7gTM
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T8FLo7_7gTM
video_date: 2026-07-01T21:44:40+00:00
video_description: |
  Facebook: BandRio http://bit.ly/2Jdumyg
  Twitter: @BandRio http://bit.ly/2JCDf3s
  Instagram: @bandtvrio http://bit.ly/2E01x3O
  
  #bandrio #informacao #noticia
---
O homem, ele veio subindo aqui à rua e ele estacionou o carro aqui. Quando ele estava descendo do veículo, dois motoqueiros chegaram. Um dos motoqueiros estava armado. Um motoqueiro que estava já seguindo esse carro parou aqui e ficou tentando abrir a porta do carro. Por isso que a gente não vê marcas de tiro pelo lado de fora. Enquanto isso, o

cuidado que tem marca de sangue aqui, tá Gutemberg? Enquanto isso, o outro motoqueiro fima, ele passou do carro, ele ficou mais ou menos ali em cima, naquela região ali, aguardando, dando aquela famosa cobertura. Enquanto isso, o outro ficou aqui, ó, tentando abrir a porta do carro desse homem, desse motorista. Queria celular, queria relógio, ele queria roubar. O homem ficou tentando fechar a porta do veículo. Foi nesse momento que o

criminoso atirou. O tiro pegou aqui na barriga do homem que estava dentro desse carro. As pessoas aqui em volta viram quando tudo aconteceu, ligaram pra polícia. A polícia estava aqui, uma viatura da polícia estava aqui muito próxima e iniciou a perseguição a esses dois criminosos divididos em duas motos. Enquanto isso, o homem ele foi rapidamente socorrido, ele foi levado para o hospital. Ele estava conseguindo

falar, ele que deu algumas informações pra polícia, mas nesse momento os policiais disseram que ele está passando por cirurgia. A polícia não conseguiu mais informações com relação a isso, mas parece que já tem imagens de câmera aqui de monitoramento. A gente tá conseguindo essas imagens, Lucas. Eh, a polícia já tem essa essas imagens. Por isso que eles falaram que eram dois homens em duas motos. Eles estão tentando puxar a

placa, obviamente, geralmente, né, placa clonada, mas eles estão puxando aí a placa desse veículo para fazer o rastreamento. Nesse momento, a polícia está aqui na região procurando esses dois criminosos. E o homem que, segundo a polícia, é um homem, ele está no hospital. Lucas, >> tá aí a Sandra Rediva ao lado de Gutemberg Gonçalves, chefia Taon ali na Vila Madalena, trazendo informações junto com a Sandra Redivo dessa tentativa de assalto. Então, na verdade, a vítima é um homem, teria reagido ali.

O bandido puxa a porta, o cara segura. É natural, uma reação natural, o bandido não quer saber e atira. atira para valer. Agora, tiro na barriga é extremamente grave, porque normalmente acaba pegando intestino, intestino estômago, dependendo da posição, e pode dar infecção. Por isso, o trabalho tem que ser muito rápido por parte dos médicos. Eh, deve passar por cirurgia. A

gente torce para não ter atingido esses órgãos, principalmente para que esse rapaz possa sobreviver. a gente não sabe ainda a idade dele. Sandra Rediva está no local ao lado do Guterberg Gonçalves. Já já traz a informação de quem é o assistente que tá ao lado dela. O Felipe Garrafa vai buscando informações com a comunicação da Polícia Militar e a gente segue acompanhando o caso em andamento nesse momento acaba de acontecer. Vila

Madalena, importante bairro da zona oeste de São Paulo. Um homem foi baleado por criminosos armados. Sempre assim. Os caras vão circulando, arma na cintura, caçando vítimas, procurando alguém, dando bobeira. E o dando bobeira é simplesmente você viver, porque não dá para você ficar o tempo todo prestando atenção ao seu redor desesperado, porque você pode ser assaltado. Infelizmente é

assim que eles querem que a gente viva. E aí vão dizer: "Olha, o cara vacilou, demorou para entrar no carro, mas caramba, ele tá vivendo, tá eventualmente saindo de casa ou chegando em casa numa quarta-feira qualquer no meio da tarde. Por que que tem que ficar o tempo todo prestando atenção em tudo? O nesse momento, nesse momento foi levado para que hospital. Você tem essa informação, Sandrinha?

A gente tá, eu tô aqui conversando ainda com o policial. A gente tá vendo aqui as imagens se a gente consegue identificar eh a moto, né? Mas não, ainda não tenho essa informação, mas eu pego rapidinho aqui. Polícia tá colaborando com a gente aqui, até porque todos estão na rua agora atrás daqueles dois, dos dois criminosos. pega essa informação rapidinho aqui para você, Lucas. Mas é

algum hospital aqui da região? Eh, ele foi atendido rapidamente algum hospital aqui da região. A gente já passa essa informação. >> É, o Garrafa já cantou aqui porque eu devia ter pensado nisso, tá aí do lado do HC, né? Então, provavelmente foi levado pro HC que recebe esse tipo de vítima de crime violento. A Sandra

Redeva vai e manter o contato com os policiais que estão trabalhando, polícia civil, polícia militar na área, toda uma força tarefa montada para tentar pegar esses criminosos que estão em fuga. Nessa região é Vila Madalena, zona oeste da cidade de São Paulo. Enquanto isso, a gente dá um pulo com a Maria Paula, porque influenciadores que foram roubados, você vai lembrar, eles estavam num estúdio fotográfico, quando foram atacados por bandidos, eles vêm já com a arma na mão para atacar eh um casal de influenciadores. Eles tinham feito algumas fotos por ali no momento que estavam saindo. Tá aí o casal de influenciadores. Eles foram atacados por

esses bandidos. Um dos criminosos foi preso agora, né? Ô Maria, tá saindo nesse momento, ó. tá aparecendo, saindo ali nessa imagem recuperada para aqui pela nossa equipe. Maria, >> mas não tem cerca de 10 minutinhos que ele saiu daqui, ele foi pro ML, né, fazer aquele exame de corpo delito que é de práxa. Daqui a pouquinho ele volta

para cá, amanhã ele vai passar por audiência de custódia. O nome dele é Luan Marcasso Barreira, de 26 anos. Ele é um dos suspeitos de ter então assaltado a influenciadora Natália Valente, o Yuri Meirelli, os dois influenciadores digitais namorado, eh, namorados, casais. Ô, Lucas, este criminoso, Luan, segundo a polícia, ele tem uma vasta ficha criminal. Com 19 anos, ele foi preso. Adivinha, pelo quê?

Pelo por assalto também. eh, cumpriu pena, saiu, depois ele também cometeu um outro crime de roubo, tá? Para sair a pena dele há pouco tempo. Daqui

[música] >> cheguei. Muito boa tarde. Brasil urgente Rio tá no ar. Eu acompanho vocês agora com as principais notícias aqui do Rio de Janeiro e você sabe, eu conto com a sua participação. Manda mensagem pra gente no nosso band zap 997875927.

[música] Claro, a sua participação aqui, você quer falar com a gente denúncias? A gente viu já ontem várias denúncias de telespectadores, moradores, principalmente de Niterói, na região metropolitana. Então, a gente conta com a sua participação. A gente já começa o programa hoje numa imagem linda das baleias na Bahia de Guanabara. A gente lembra que no final de semana a gente viu várias baleias dando as caras ali na praia do Flamengo, na zona sul do Rio de Janeiro e agora pertinho dali novamente elas estão por aqui e hoje quem pôde conseguiu aproveitar porque o sol também deu as caras, né? Deu para aproveitar

ali. Quem poôde e quem ainda pode aproveita porque final da semana lá pra sexta-feira a gente já sabe que a previsão do tempo vai mudar. Então olha, tem muita informação, chega de conversa furada. Porque nada mais importante ainda hoje [música] do que a terceiro dia de greve, né? Terceiro dia de greve dos motoristas de ônibus. não chegou a

uma conclusão depois [música] da audiência, assembleia de ontem, uma nova eh audiência aconteceu onde 11 horas da manhã e agora tem a reunião também com o sindicato, né, para resolver se vai seguir a paralisação ou não. A gente sabe, inclusive a gente conversou ontem aqui ao vivo com o prefeito do Rio, Eduardo Cavalieri, que ele falou inclusive que a prefeitura não tem gestão ali, não participa dessas negociações, mas que a vontade dele era de pelo menos 80% da frota continuasse rodando. Mas o que a gente viu, apesar da Justiça do Trabalho determinar que 80% da frota rodasse, a gente não viu isso, nem 50% chegou. E claro, isso prejudica quem precisa circular aqui no Rio de Janeiro, principalmente os trabalhadores. Então, nessa volta para casa, vamos ver como tá o trânsito, como tá a situação de momento lá no terminal Gentileza. Vamos falar com a Amanda

Martins. Amandinha, quero saber como é que tá a situação por aí, minha amiga. A gente sabe que ontem você já tava inclusive ali conferindo de perto, viu fila gigante. Como é que tá a situação agora? >> Oi, Clara. Ótima tarde para você, a

todos que estão com a gente aqui no Brasil, gente, a situação nesse momento, se a gente comparar com o dia de ontem, que estávamos aqui nessa mesma hora, é uma situação um pouco mais tranquila. Pelo que eu observo e comparo, já que estava aqui ontem, há mais ônibus circulando nesse momento aqui no terminal Gentileza. Vou até pedir pro nosso J. Marcos dar um 360 aqui para vocês observarem, ó. Se você vai lembrar, Clara, a gente estava exatamente nessa fileira ontem aqui, que chegava um ônibus, passava mais 20 minutos, meia hora chegava outro. E aqui

a gente nesse momento tem alguns ônibus, pelo menos aí cinco ônibus estacionados aqui nessa região do terminal Gentileza. O Ja tá indo aqui pra outra região. Essa outra região tem um ônibus ali também pra zona sul do Rio e tá nesse momento sem filas aqui no terminal Gentileza. Portanto, situação mais tranquila. Segundo o rio ônibus, Clara, 1650 ônibus estão circulando aqui no Rio hoje, o que é ainda muito abaixo, claro, do ideal e o do que foi determinado pela justiça. Esses 1650 ônibus representam

aí pouco mais de 45%, cerca de 46% a FR. Pois é, a gente viu como a Amandinha falou, daqui a pouco ela volta para trazer mais informações, mas como ela explicou, nem 45 pouco ali chega a 45% da frota, nem chegou a 50. E a gente lembra que a justiça do trabalho determinou 80%, então a gente vai seguir agora. A gente volta a falar com a Amandinha. Amandinha, você disse inclusive também que ontem você percebeu várias pessoas ali no ponto de ônibus tendo como saída pedindo transporte de aplicativo, né? Carros de aplicativo.

Você já viu essa situação aí também? alguém acabando apelando por essa situação também. >> Ótima lembrança sua, Clara. Aliás, hoje eu não observei vindo para cá, né, porque a gente estacionou numa área que era a área justamente que essas pessoas estavam pedindo Uber e aplicativos ontem, não observei ninguém pedindo aplicativo. Então, hoje as pessoas acho que também estão tendo essa mesma percepção que eu, pelo menos nessa volta para casa, diferente de da parte da manhã, que tá tendo mais ônibus. Então

elas estão chegando aqui, conseguindo embarcar e aí obviamente não tem a necessidade de ter esse gasto a mais nessa volta para casa. Fato é, Clara, você também lembrou dessa reunião, né, dos rodoviários lá em Rocha Miranda, zona norte do Rio. Tava marcada para começar por volta de 4 da tarde, mas pelo que a gente sabe ainda nem começou. Essa reunião pode decidir a vida dos trabalhadores, né? Porque principalmente para ir trabalhar amanhã, porque hoje de manhã foi complicado, as pessoas não querem passar aam, aliás, pelo que estão passando há três dias, né, Clara?

>> É isso. Obrigada Amanda Martins. Ela vai continuar por lá monitorando para ver como é que tá esse retorno, a volta para casa dos trabalhadores. A gente viu, inclusive muita gente que também essa hora sai para trabalhar, né? sai de casa essa hora para chegar no trabalho, como é que vai ser essa situação? Daqui a

pouco a gente também vai ter o resultado aí do que foi definido nessa assembleia entre os próprios, né, eh, sindicatos ali, o que que eles decidiram. Mas a gente já vai agora para um próximo caso, o caso de polícia e um caso impressionante, porque a gente vê a criatividade dos criminosos, né? É um caso de um estilatário amoroso. Isso porque ele passava aplicando golpes em várias vítimas. Se passava aí por um herdeiro árabe que precisava [música] ter acesso, né, ao dinheiro ali dele, passava vários golpes. Pra gente ter uma

ideia, uma das vítimas era uma delegada de Minas Gerais. A gente conseguiu conversar com ela, ela disse que chegou a fazer para ele mais de 260 transferências. Algumas delas até via Pix. A gente conversou com ela, a gente tem um relato. Vamos ouvi-la.

Ele é uma pessoa perigosíssima, além de em várias circunstâncias, principalmente no final, depois dele ter feito a limpa na minha casa, depois dos contatos telefônicos, me causaram medo imenso. E >> e todas essas transferências totalizaram praticamente R 1 milhão deais. É muito dinheiro. A gente vai agora, inclusive ter mais detalhes desse assunto com a Mariane Lino. Mariane, conta pra gente.

Muito boa tarde para você. Um caso que chama atenção aí, né, Mariane. >> Com certeza, Clara. Muito boa tarde para você, para todos que nos acompanham. O nome desse homem é Davi Juan Manuel Corbalan, só que ele usava um sobrenome diferente e o set para fingir que era um herdeiro árabe e assim enganar vítimas.

No caso, a gente ouviu aí uma das vítimas, porque ele tem um histórico já desse tipo de crime em vários estados do país, aqui no Rio de Janeiro, também no Nordeste. E ele foi preso hoje tentando fugir para São Paulo. Confessou todos esses crimes, todo esse histórico. Ele dizia que tava com as contas bloqueadas e com isso acabava fazendo ali uma chantagem emocional com as vítimas, que ficavam de certa forma com pena dele e faziam várias transferências. No caso dessa delegada, foram mais de R0 transferências que totalizaram quase R 1 milhãoa. Inclusive, em determinado

momento, ela ainda foi furtada por esse homem, porque ela precisou fazer uma cirurgia cardíaca, tava no hospital. E nesse meio tempo, esse homem que chegou a morar com ela, furtou vários objetos, alimentos da casa dela. Então, por isso que ele tá respondendo, pode responder por estelionato, pelo golpe em si, como por furto qualificado também pela quantidade de dinheiro e de bens materiais que ele roubou dessa mulher. Fora nos outros casos que ele também já foi investigado, sempre com esse mesmo modo de agir, dizer que tem bem bens bloqueados, que tá com dificuldades financeiras, tudo isso para enganar essas mulheres nessa modalidade que a polícia classificou como estelionato amoroso. >> Ariane, importante, você tá acompanhando desde cedo esse caso, né? Tem dois

pontos que me chamaram atenção também, né? Primeiro que ele usava nas redes sociais ali várias imagens, inclusive para atrair essas vítimas, usar como desculpas ali para enganar essas vítimas. E não só a delegada que a gente ouviu aqui, ele fez, como você mesmo falou, várias outras vítimas em outros estados também, não é isso? >> Com certeza. E ele confessou, claro, ele disse que agia sempre dessa mesma maneira. ele é argentino, mas se passava

por árabe. E também há algumas variações entre cada pessoa. Ele também mudava um pouco o enredo, mas a técnica, digamos assim, era a mesma e ele já era investigado. Agora sim, ele foi preso nesse caso que aconteceu aqui no Rio. Mas nada impede que ele seja indiciado, enfim, denunciado por esses outros casos que ele cometeu antes de vir aqui pro Rio de Janeiro.

>> Isso. Obrigada, Mariane. Lindo. Daqui a pouco você volta com a gente. E ainda outros destaques também aqui no Brasil urgente Rio. O dossiê mulher desse ano

cresce o número de casos de violência contra a mulher na internet, número de denúncias. A Gabriela Morgado acompanhou de perto. >> Pros pesquisadores, o aumento da violência psicológica está associado a movimentos de inferiorização das mulheres nas redes sociais incentivados por homens. Nos últimos [música] 10 anos, o número de casos no ambiente virtual aumentou 1300%. E falando em violência, assalto, principalmente [música] o na Tijuca, zona norte do Rio de Janeiro, pra gente ter uma ideia, uma média de 13 roubos e 28 cultos por dia nos cinco primeiros meses do ano. Quem mora ou passa ali

[música] pelo bairro não aguenta, claro, tanta violência. Inclusive denúncia que chegou pra gente através de estudantes de uma faculdade que tem ali perto, precisa sair para passar, pegar transporte público, principalmente são os mais afetados. Vamos ouvi-lo. >> Eu tenho uma colega que [música] iniciou o período comigo e ela no segundo ou terceiro dia de aula, ela foi assaltada, saindo da faculdade e ela ficou apavorada e começou e trocou de turno, veio pr a parte da manhã, continua tendo furto aqui na porta, eles passam, levam o celular. A gente vai continuar cobrando também as forças de segurança em relação [música] àquela região, mas operação também contenção da Polícia Civil. Dessa vez

criminosos na região dos lagos. Eles estavam tentando estender ali, expandir o comando vermelho também na região. Inclusive a gente vai acompanhar detalhes dessa investigação e quem vai trazer também a informação, o Guilherme Faria. A ação desta quarta teve como alvo integrantes do Comando Vermelho, responsáveis pelo [música] tráfico de drogas, controle territorial e por ataques armados em comunidades na região dos lagos. A polícia descobriu que os crimes eram coordenados aqui da capital fluminense por um velho conhecido das forças de segurança. E falando ainda em

segurança pública, flagrante, o mais flagrante de assalto, essa vez do Engenho Novo, zona norte do Rio de Janeiro. Inclusive, olha imagem aqui no telor, a gente vê o momento em que o motociclista e o pedestre também, né, tava passando ali, ele desembarca, na verdade da moto e é o momento em que outros dois criminosos chegam em outra moto e abordam então essa vítima. Ele rapidamente parece ali que ele mostra alguma coisa, como se tivesse armado e rapidamente foge então com a moto da vítima. Não só esse flagrante, mas muitos outros, principalmente na zona norte do Rio de Janeiro. Já já a gente vai trazer todos esses detalhes e detalhes também de operação da Polícia Civil, informação sobre a greve ainda dos motoristas de ônibus. Muitos

detalhes já você não pode perder, não sai daí.

Prometi que ia ser rápido. A gente já tá de volta. que eu tô esperando ainda, não vi sua mensagem aqui não. 997875927 é o nosso band zap, manda mensagem. A gente acabou de mostrar aqui alguns flagrantes no Engenho Novo, em outros pontos também do Rio de Janeiro. A gente

já viu também vários flagrantes ontem em outros pontos da cidade. Então a gente conta com a sua participação, manda também o que você quer ouvir aqui. A sua voz é o mais importante. E eu também tô de olho. Quem tá acompanhando o nosso jornal pelo canal no YouTube também tô de olho por lá, porque a gente já viu várias mensagens também ontem. E vamos

direto inclusive pro Centro de Operações Rio. Câmera agora da linha vermelha via expressa sentido baixado. A gente vê o trânsito ali pouco complicado. A gente já tem informação de um caminhão induiçado que tá dificultando o trânsito, ainda mais nesse horário, 5:44, horário que o pessoal tá voltando pra casa, horário do rush. Então atenção, paciência para quem tá ali, para quem vai precisar passar, porque a gente sabe que esse momento é um pouquinho mais complicado, mas paciência também para quem vai precisar pegar ônibus. Já já a

gente vai trazer mais atualizações também sobre nesse sentido em relação o que foi estabelecido da assembleia, como é que vai ser a questão da paralisação ou não e falando ali a linda de trânsito, falando ainda também linha vermelha, linha expressa, a gente não pode deixar de falar do quê? da Avenida Brasil, que a gente falou ontem do início das obras, a gente já tinha adiantado inclusive com Amanda Martins que falou lá no local, conversou também com o secretário de conservação, a gente preparou uma matéria completa, mostrando, né, como é que vai ser esse acesso, essa agulha nos dois sentidos da Avenida Brasil. Vamos conferir. >> Serão instaladas duas agulhas de acesso na Avenida Brasil, na altura de manguinhos, nos dois sentidos. Hoje, os caminhões que saem do porto do Rio percorrem mais de 3 km da pista lateral da Avenida Brasil, até conseguir acessar a pista central, passando as margens de várias comunidades. Com a nova agulha, o

percurso será reduzido para cerca de 1 km. A obra é um pedido antigo dos caminhoneiros. Eles acreditam que a medida vai gerar mais segurança para os trabalhadores que sofrem ataques constantes durante os roubos de carga aqui na Avenida Brasil. Um levantamento feito pelo Sim Carga mostra que entre janeiro a maio houve 198 registros de ocorrência de roubos de cargas avaliadas em mais de R$ 170.000 cada. Do total, 66 abordagens ocorreram

na Avenida Brasil. Entre as áreas com mais abordagens na via pressa estão Bom Sucesso e Maré, Ramos, Caju, Manguinhos e Benfica. Entendendo que nessas vias marginais o acesso ao veículo de carga e o seu encaminhamento pro interior da comunidade acaba ficando mais suscetível, a gente buscou e o o setor público, né, buscou o município para que a gente pudesse e achar uma alternativa para tirar esse veículo de carga da via marginal e transferindo ele pra pista central. A obra é feita pela Secretaria Municipal de Conservação e vai contar com drenagem, pavimentação, sinalização e adequação do traçado da via. O investimento total será de Rhão deais.

Atualmente, o fluxo de entrada e saída do porto divide o acesso com a linha amarela, o que provoca retenções no trânsito. Com a obra, a prefeitura espera reduzir pontos de congestionamento e melhorar a circulação dos veículos na região. >> Então, hoje em dia, concetendo um acesso exclusivo ao porto, faz com que os caminões já acessem e ou a pista lateral no sentido centro ou acessem a pista central no sentido zonoeste. faz com que os motoristas que querem acessar cada um dos lados possam ter suas pistas mais livres. Então isso com certeza vai ajudar toda a população.

>> Pois é, a obra tá prometendo, a gente vai continuar cobrando e de olho para ver o resultado, quanto tempo vai ficar pronto, de olho também nessa agenda. E falando ainda em trânsito ali, a gente vai agora voltar, né, pra Avenida Brasil, mas por conta de uma situação de momento, uma faixa da pista central tá ocupada isso na altura da estação de BRT Rubens Vais, por conta de um caminhão enguiçado, outro, né, esse no sentido centro. Agora a S Rio tá atuando ali no local, o trânsito tá intenso e lento desde a altura de Ramos. Então, atenção para também quem vai passar ali pela Avenida Brasil. Agora, saindo do trânsito, a gente volta a falar de operação da Polícia Civil, Polícia Federal também. Agora, a Polícia Federal

que atuou inclusive no complexo da maré. A gente viu algumas semanas atrás operação da Polícia Civil na Maré, porque justamente ali o complexo da Maré, a gente sabe que virou um reduto de vários criminosos que vem de outros estados. A gente falou do tráfico de drogas, alianças que eles estão fazendo com vários eh grupos de outras comunidades até para atuarem em conjunto, como por exemplo, roubo de carro. Eles roubam ali na Avenida Brasil, em outras vezes pressas, levam ali pra comunidade da maré e fazem o desmanche e acabam dividindo ali, tendo esse retorno. A Polícia Federal também tá atuando ali na região, principalmente Vila do João, dominada ali pelo terceiro comando puro. E a Polícia Federal

atuando dessa vez prendeu um homem envolvido com tráfico de drogas também, mas que negociava inclusive drogas e outros tipos também de crimes no complexo da maré. Vamos conferir que o Marcos Sadoc preparou uma matéria completa desse grupo criminoso, principalmente desse homem, que a gente viu ele ali produzindo cerca de 3.500 fuzis por ano em relação a esse grupo no complexo da Amarela. Já tá na mão, na mão. Fala para ver se não tem mais gente >> no chão. Rendido um dos principais

armeiros do terceiro comando puro. A Polícia Federal encontrou o criminoso no complexo da Maré, zona norte da capital. uma das principais bases do TCP. Os agentes foram para a favela na zona norte do rio com blindados e quando chegaram na comunidade foram recebidos atiros por traficantes. >> Muito, muito tiro.

>> Segundo a PF, Cleiton Ribeiro é o responsável por uma estrutura com capacidade de fabricar fuzis em larga escala para organizações criminosas. Ele é apontado como um homem de confiança do traficante conhecido como pescador, chefe do TCP na maré. Para a PF, eles planejavam criar uma fábrica clandestina de fuzis na favela. Segundo a Polícia Federal, o armeiro do TCP fabricava até 3.500 fuzis por ano para a facção criminosa. O número é quatro vezes maior

do que todas as armas de guerra apreendidas pela polícia do Rio em 2025. O traficante também é investigado em um esquema de fábricas clandestinas em São Paulo e Minas Gerais. Inicialmente, o grupo usava uma fábrica em Belo Horizonte que operava sobresa de móveis. O local foi descoberto em outubro de 2023 durante uma operação da Polícia Federal. A quadrilha então transferiu a operação para São Paulo, uma fábrica nova e mais sofisticada que também funcionava sob. Dessa vez de uma empresa

de peças aeronáuticas. Mais uma vez a Polícia Federal conseguiu chegar à fábrica em Santa Bárbara do Oeste, no interior do estado. Foram apreendidos fuzis montados e mais de 31.000 peças e componentes. Durante a operação de hoje, um ex-fuzileiro do TCP, conhecido como Naval, trocou tiros com a polícia. Ele

conseguiu escapar e segue foragido. >> Pois é, ação, investigação da Polícia Federal ali no complexo da Maré de olho já em monitoramento a esses criminosos, principalmente esse armeiro ali do terceiro comando puro. Mas ainda falando de organização criminosa, só que dessa vez de outro problema, né, da milícia, grupo investigado dessa vez pelo Ministério Público. A ação hoje que aconteceu cumpriu nove mandados de prisão preventiva. Quem vai trazer mais detalhes pra gente dessa investigação, dessa ação na Baixada Fluminense é Amanda Martins. Amandinha, conta pra

gente como é que foi essa operação e principalmente essa investigação, né? Porque a gente sabe que o grupo de milicianos costumam estorquir, principalmente moradores ali daquela região nos principais serviços básicos. Qual é o foco dessa investigação hoje? Pois é, Clara, não é de hoje, né, que a gente fala aqui na Band sobre essas extorsões frequentes a comerciantes e mototaxistas em vários pontos aqui do Rio de Janeiro. Dessa vez, em relação a essa investigação específica do Ministério Público do Rio, é em relação à milícia que atua em Queimados na Baixada Fluminense. Hoje foram cumpridos

nove mandados de prisão, sendo que cinco milicianos já estavam na cadeia. Essa é uma investigação que começou em 2019, Clara. Então, olha só, né? Quase 7 anos de investigação do Gaeco sobre essa milícia. A investigação foi mais a fundo a partir de 2024, com a prisão de um miliciano. A partir da identificação de

várias conversas e da análise do celular desse criminoso, a polícia e o Ministério Público conseguiram identificar como era feita exatamente essa extorção que era praticada principalmente contra mototaxistas ali da região de Queimados. Quem não pagasse poderia sofrer várias consequências, inclusive sofrer, né, a morte ali nas mãos desses milicianos. Fato é que esses criminosos foram presos ao longo desses anos. As investigações continuaram e agora foram cumpridos mais alguns mandados de prisão. As investigações continuam a partir do que foi apreendido hoje e a partir dessas novas prisões para tentar identificar outros milicianos que ainda atuam nessa região, atuando dessa mesma maneira, estorquindo comerciantes e outras pessoas que moram ali nessas comunidades. Eu volto com

você aí no estúdio, Clara. >> Obrigada, Amandinha, pelas informações. Pois é. de olho atento, principalmente na bastada Fluminense. A gente já fala de milícia há um bom tempo, como a Amandinha falou, reduto ali, foi ali que criou o berço da milícia. Mas a gente vê

inclusive hoje em dia se expandindo para vários lugares. A gente vê a briga, por exemplo, o Rio das Pedras, que a gente falou muito na semana passada, confronto ali, principalmente milícia, comando vermelho, disputa por território. Então, Ministério Público investigando com foco na Baixada Fluminense. A gente volta a falar agora do problema que a gente segue acompanhando há pelo menos três dias, mas lembrando que há duas semanas já o sindicato dos motoristas de ônibus seguem reclamando, falando que estão em estado de greve, que vão entrar em estado de greve e agora de fato, a greve dura, chega ao terceiro dia. E a gente segue acompanhando a situação complicada dos passageiros que relatam horas de espera pelos coletivos. O Vinícius

Calisto foi às ruas desde cedo e acompanhou essa tentativa aí do pessoal chegar ao trabalho, sair, voltar para casa. A gente vai ver como é que foi o dia hoje. >> Mais um dia em que os pontos de ônibus do Rio apresentavam o mesmo cenário. Muita gente e poucos coletivos. Nesse ponto, na cidade nova, no centro, quando um ônibus chegava, tinha correria para embarcar, já que não dava para saber se viria outro. A Talita é técnica em

enfermagem e saiu de um plantão cansativo na zona sul. Ela conta que perdeu o ônibus assim que chegou no ponto. >> Na hora que eu desci do meu ônibus da Glória para cá, o 388 passou e agora sabe Jesus que horas que eu vou conseguir pegar de novo, né? >> Olhar o telefone para checar os preços dos carros de aplicativo foi uma cena comum nos pontos. A Patrícia não quis esperar por um ônibus para chegar no serviço. Ela optou por uma moto para não

se atrasar. Menos ônibus, bem menos >> menos um trânsito intenso de carro. Geralmente eu pego motor Uber porque senão vou chegar muito atrasada. Nesse terceiro dia de greve, alguns passageiros perceberam uma presença maior de ônibus nas ruas, principalmente com destino à zona sul. Mas quem queria ir pra zona norte continuava sofrendo pela demora dos coletivos. É o caso da

Rosana Amaral, que saiu de Duque de Caxias na Baixada Fluminense e queria chegar ao Grajaú na zona norte. >> Muito ruim, demorando muito. 422 então desde 6 horas. Até agora nada. Até agora nada de ônibus.

>> Segundo o sindicato Rio Ônibus, responsável pelas empresas de coletivos municipais, 1650 ônibus foram colocados em circulação nessa quarta-feira. O número corresponde a 46% da frota. O percentual é menor do que o estabelecido pela Justiça do Trabalho, que determinou um mínimo de 80% dos ônibus nas ruas. O descumprimento da decisão pode acarretar no pagamento de uma multa de R$ 100.000 ao Sindicato dos Rodoviários. Segundo o

Rio Ônibus, a meta de 80% de coletivos não foi alcançada, porque os rodoviários não enviaram as escalas aos motoristas. Nos BRTs, a MOB Rio afirmou que 92% da frota foi colocada à disposição para atender a demanda nos quatro corredores do modal. E uma imagem impressionante de um acidente, uma mulher que morreu após ser atingida inclusive por uma moto em Nova Friburgo, na região serrana do Rio. Imagem impressionante, porque inclusive esse homem que passa na moto empinando a moto, passa ali, a gente consegue ver a imagem da câmera de segurança e o momento que ela, infelizmente, é atingida. Essa vítima, que era personal trainer faria aniversário, inclusive na semana que vem. O Adson Ramos vem ao

vivo para contar mais detalhes sobre essa tragédia, né? A gente vê que a gente não pode nem chamar de acidente, né, Adson? Essa imprudência grave desse motociclista. E Adson, conta pra gente, Polícia Civil tá investigando o que que vai se dar nesse caso? Polícia Civil tá investigando, claro. A

gente já consegue ver nas imagens também que ele tava em alta velocidade. Boa tarde para você, boa tarde para todo mundo. A Ariana Severo, de 32 anos, essa personal trainer, tava voltando do trabalho ali na Roberto da Silveira, que é uma avenida muito movimentada no distrito de Conselheiro Paulino em Nova Friburgo, quando foi atingida por esse homem na motocicleta. E ele ainda tava com uma pessoa no garupa, tá? Tava com uma mulher na garupa também. Ele atingiu

a Ariana, que acabou caindo na pista e foi atingida por um carro que tava passando naquele momento e acabou morrendo ali no local. A gente tem uma fala do filho dela também que a gente vai ouvir. Depois eu complemento essa história. Vamos ouvir o que o filho da Ariana disse. >> E a gente vai seguir acompanhando, né, Adson, daqui também investigação da Polícia Civil, porque a gente vê as imagens de câmera de segurança que são bem claras. Inclusive, a gente até fez

há pouco tempo várias reportagens aqui na Band, na tela da Band, na rádio Band News FM, acompanhando uma campanha sobre duas rodas, justamente para falar sobre o perigo, né, desses homens, dessas pessoas, desses motociclistas que passam fazendo, inclusive a gente fala muito até dos colezinhos, né, que também é um grave perigo aí pra população, não só por conta do barulho, mas também que a gente vê várias imagens, inclusive nas redes sociais, né, deles ostentando ali. ali empinando a moto. Um perigo não só para eles, mas também para quem circula na rua. E a gente vai agora falar de outra imprudência. É isso, pelo menos, que a família tá falando. A família tá

acusando o hospital de negligência após a morte de Jéssica Santos Mendonça, de 29 anos, após uma cesárea. Ela não resistiu, inclusive a família fala que teve uma espécie de perfuração ali no intestino. A gente acompanha também e cobra a Polícia Civil, o Conselho Regional de Medicina, a Mariene Lino tá ao vivo agora com a família. A gente vai conversar inclusive com a Mariene, com os familiares para entender melhor um pouco como é que foi essa história, como é que foi o caso da Jéssica, né? Mariane, fala com a gente. Você já ouviu

um pouco a família. Queria que você trouxesse detalhes aqui sobre o que de fato aconteceu segundo os familiares. É isso. Claro. A gente tá falando da Jéssica dos Santos Mendonça, tinha 29 anos, uma mulher saudável, tava ali na gravidez do segundo filho. Ela já tinha

um filho de 10 anos, estava agora com segundo filho. Ela deu entrada aqui no hospital intermédica na Freguesinha em Jacarpaguá. No dia 8 de junho, ela teve ali o parto, o bebê chegou a nascer ali com alguma asfixia, enfim, houve uma complicação no parto, mas o pior mesmo foi depois, quando ela começou a sentir muitas dores abdominais, ela depois chegou a cobrar os médicos, dizer que aquilo tava acontecendo, mas tudo isso desdobrou na pra morte dela, que não foi nem nesse hospital, ela foi transferida para um outro de tão grave que o quadro dela ficou. Tô aqui com alguns familiares, a mãe dela, a Patrícia, a tia dela que é a Sheila, e vai falar nesse primeiro momento com a gente. Sheila, muito obrigada pela participação de vocês aqui ao vivo no Brasil, urgente Rio. Queria, enfim, começar do começo,

né? A gravidez dela vinha tudo bem, foi uma gravidez normal. O problema mesmo começou justamente durante o parto, quando teria havido essa perfuração no intestino que causou todos os desdobramentos, não é isso? Sim, ela teve uma gravidez sadia, normal. Inclusive ela teve o neném no dia 8 e ela trabalhou até o dia 7. Por quê?

Porque a cesariana dela tava marcada pro dia 16, só que o neném veio antes, tá? E nesse período ela foi veio até aqui, nesse hospital aqui de Jacaré Paguá, o qual eles falaram para ela que ela tava com um deatação e mandou ela voltar para casa. Gente, se ela tava com de dilatação, a menina era ia operar, ela já era para ter ficar, só que aí ela foi embora. Nesse caso, ela pegou, continuou passando mal e foi procurar a mesma rede deles em Campo Grande. Chegando lá, ela entrou em contato com a médica que fez o pré-natal dela e a médica viu que ela tava com culo de delatação, o qual trouxeram ela para cá à noite, transferido de lá na ambulância para cá e fizeram a cesariana dela. criança

nasceu com eh sem batimento cardíaco, tentaram reanimar, ficou na no oxigênio e a Jéssica teve o quarto. A Jéssica foi pra sala, pro quarto, até aí parecia tudo normal. No outro dia a Jéssica começou a sentir muito dores, quando acabou a anestesia, né? começou a sentir muita dores. A Jéssica começou a reclamar de dores, a barriga crescendo, crescendo, não conseguia botar o pé no chão e era dores que gritava. E os médicos

ignoraram porque ela reclamava de muita dor. E eles falavam, inclusive e a irmã dela estava no quarto porque eram só duas visitas. A irmã dela conseguiu entrar e aí eles mandaram sair para medicar ela e eles ignoraram porque a irmã dela ficou no banheiro escondido enquanto elas tiraram as outras duas. E a irmã dela escutou quando eles apertaram a barriga dela e disse assim: "Olha, isso aqui é gases, você tem que andar. Se você tá preguiçosa, se você continuar vai ter que te tubar". E a

irmã dela ouviu dentro do banheiro, tá? E com isso continuou ela passando muito mal. A minha irmã, que é a mãe dela que tá aqui do lado, chegou e começou a exigir que fosse uma transferência, que viesse o que tinha acontecido e eles não fizeram nada. Disseram que tinha chamado a ambulância para transferir ela pro Santa Marta, no Santa Rosa, em Niterói, e não chamaram, que minha irmã entrou no aplicativo dela. >> Como é que foi a transferência dela lá para Niterói?

Então, a transferência dela lá para Niterói só foi ocorrido no dia 10, dois dias depois que ela fez a cesariana. E nesse caso ela chegou lá, eles fizeram um exame nela e já foi direto pro centro cirúrgico. Lá ela tirou 20 cm do intestino que tava perfurado, entendeu? Então assim, de lá para cá, a Jéssica saiu e quando ela entrou na sala de cirurgia, ela ainda estava e o efeito aqui de oxigênio que botaram nela, né, sobreção. Mas ela falou pra mãe assim: "Mãe, mamãe, não me deixa, não me deixa, mamãe, eu não aguento mais". E eu falei

para ela, filha, eu tirou o óculos dela, entrou no centro cirúrgico, falou: "Mamãe, não me deixa". Eu falei: "Mamãe, não vai te deixar". E minha filha voltou entubada, ficou duas semanas e lá eles terminando de matar a minha filha. >> Aí eles deram uma medicação tão forte lá que o pé da minha filha, eles falaram que tinha que cortar clonos neclos. [roncando] >> Eu vi o pezinho da minha filha enrolado com lata dura e eu falava: "O que que é isso? Já tinha acontecido." Só que ele

não sabia como falar. A minha cunhada no outro dia que foi tirou e a gente viu porque eu tirei fotos que tem no meu celular. Aí falaram que só ia cortar o pezinho, os dedos. Depois outro médico falou que ia cortar o pé em cima. E aqui minha filha falava o tempo todo: "Eu tô com dor, tô com dor." E os

médicos falando as enfermeiras, você tá com preguiça, vai andar, você tá com gases. Mas nenhum momento eles fizeram a tomografia por eles tinham falado que tinha que fazer uma tomografia porque a pracida dela tinha desfarelado na que acho que foi isso que o meu neto dentro da da cesárea no centro cirúrgico. Só que eles sabiam o erro que eles tinham feito que foi a perfuração. Por isso que eles não quiseram fazer, entendeu? E tipo assim, minha filha, o tempo todo ali, mamãe não tá aguentando. Eu voltei

que eu fiquei com ela aqui na terça à noite. Eles falaram que tinha chamado ambulância. Eu liguei do celular dela pro plano e o plano falou que não tinha sido chamado nenhuma ambulância. Eu desci aqui e minha filha lá em cima com 16, 17 de pressão. Minha filha era muito branquinha.

Ah, o batimento cardía dela 150, 152, 148. com febre de 39 e pouco. Eles já tinham dado todos os remédios, minha filha com aquele morfina, todos os remédios pra dona, minha filha. Minha filha olhava para mim e falava: "Mamãe, eu não aguento, me ajuda". >> Entendeu? Eles mataram, começou aqui,

>> aqui que eles omitiram a dor da minha filha, perfuraram o destino dela porque foi uma cesárea que ela fez. Então a perfuração foi aqui com certeza. Entendeu? E terminaram lá, terminaram de matar a minha filha lá. Eu só quero justiça. Eu só quero que as autoridades

vejam isso. Minha filha grávida. Minha filha aqui, ó. Sentar grávida. Sã, minha filha grávida.

Minha filha, como ficou dentro do hospital? Duas semanas. Uma mãe vendo isso todos os dias ali e parou o ris, deu problema no pulmão. Por fim, todos os dias eu perguntava: "O cérebro da minha filha como é que tá?" "Doutor, não tá bem?" Dois dias antes eu

cheguei com a minha irmã, estavam saindo de maca com a minha filha, minha filha com o olho virado. Falei: "O que que está acontecendo?" "A gente vai fazer uma tomografia". Eu falei: "Eu quero saber agora". Botei a doutora no canto, falei: "O que vocês vão fazer com a minha filha?" Ela falou, a gente vai

bater uma tomografia que estamos com desconfiança que ela teve morte cefálica. Eu corri por aqueles hospitais. Um dia eu tinha perguntado, falou que o cérebro da minha filha tava maravilhoso. Eles acabaram com a minha filha, vocês não tm noção. Minha filha era magrinha.

>> Eles disseram que o que o >> eu vi minha filha dentro do ML com pai, minha filha tava maior do que eu. Minha filha tava irreconhecível. Irreconhecível. Autoridade, pelo amor de Deus, não deixa mais isso acontecer com família nenhuma. Eu não consigo dormir.

A irmã não consegue dormir. O irmão, a família, minha irmã tem problema de lo. Jora direto. A família toda tá sofrendo que era para ser uma felicidade. E o hospital acabou com a vida da minha filha, acabou com os sonhos dela. Pelo

amor de Deus, não deixe isso acontecer mais com família nenhuma. [suspirando] Eu não consigo mais viver. Eu não sei. Todos os dias eu peço a Deus me dê força. Minha filha planejou tudo, tudo, tudo do bebê e do de 10 anos dela.

Quarto lindo, tudo lindo. Minha filha tem uma página ali com o nome dela, com todos os exames, todo o pré-natal dela, tudo ali. E ele sempre querendo jogar desculpa em outra coisa, porque eles não sabiam o que eles iam falar. >> Patrícia, eu vou pedir licença para você que eu queria chamar aqui rapidinho a Dra. Bianca. A Dra. Bianca tá

acompanhando esse caso. Ele é advogada. Vou pedir para ela falar rapidinho aqui com a gente, doutora, quais medidas vocês vão tomar a partir daqui? Porque a gente tá falando de um caso que virou caso de polícia, mas a gente tem também as questões de dando moral, enfim, queria que você explicasse exatamente como você vai atuar nesse caso para tentar dar uma resposta para se >> Boa noite. Na realidade, nós já iniciamos as medidas judiciais cabíveis quando a Jéssica ainda estava viva em procedimento, né, de morte encefá, que estavam sendo realizado ali o protocolo.

No dia 24 a família me contatou, eu fui ao hospital, vi a Jéssica, fomos à delegacia, registramos ocorrência na 77ª em Iaraí, mais próxima do Hospital Santa Marta, onde a Jéssica estava. Inicialmente foi uma ocorrência por lesão corporal. A Jéssica ainda não tinha falecido. Nós registramos a ocorrência porque nós precisávamos garantir que a necrópsia fosse feita. Nós precisávamos de um laudo imparcial e nós não sabíamos se o hospital no na declaração de óbito iria ser imparcial ou não. Entretanto, já tinham documentos

hospitalares que comprovavam a perfuração no intestino da Jéssica que ocorreu na cesariana. Fomos à delegacia, registramos a ocorrência, levamos o registro de ocorrência no Hospital Santa Marta. Ainda assim, a direção do hospital questionou se era necessário mandar pro IML, porque seria mais uma dor paraa família, mas óbvio que seria necessário. Nós precisávamos da necrópsia. Infelizmente no dia seguinte a Jéssica veio a óbito. Informei o

hospital, disse que seria necessário que eles informassem a delegacia para que a delegacia fizesse a remoção do corpo e mandasse pra necrópsia. Ainda se eles insistiram, perguntaram se seria necessário ou não, porque já constariam ali na declaração de óbito. Eu disse que sim. Eles deveriam ter comunicado. Existia, existe, né, um registro de ocorrência. A partir do momento que

existe um registro de ocorrência aberto, a morte se torna suspeita. É obrigação do hospital informar o óbito à delegacia competente. Eles não informaram, forneceram o anexo único e a solicitação de necrópsia. Eu levei a delegacia. A delegacia fez a remoção do corpo. A

necrópsia foi feita. Nós ainda não temos o o laudo, mas o laudo vai estar disponível daqui a alguns dias e nós buscamos a responsabilização criminal cível posteriormente de todos os envolvidos. Nós não vamos esperar que a justiça seja feita. Nós vamos garantir que seja. >> Obrigada, viu, doutor? Agora, só para

devolver para você, claro, a gente aqui, claro, dá os dois lados. A gente tem aqui uma nota do Hospital Intermédica que diz que lamenta profundamente o falecimento da paciente, que se solidariza com os familiares nesse momento de dor, que foram adotados todos os protocolos indicados no quadro clínico, incluindo exame, cirurgias de emergência, internação e UTI e acompanhamento contínuo por equipe multiprofissional. O hospital instaurou um processo formal para apurar internamente o que aconteceu, analisar desde o momento que a Jéssica deu entrada até o momento, enfim, da transferência depois da morte dela, que o corpo foi levado pro IML e que o Hospital Dzis que colabora com as investigações. A gente vai acompanhar para ver qual vai ser o desdobramento, a conclusão desse inquérito policial, os desdobramentos também na justiça. Eu volto com você.

>> Primeiro, Mariane, obrigada pelas informações. A gente viu que ouviu atentamente, né? a gente sabe que é um momento difícil aí pra família. Minha solidariedade a toda a família. A gente não consegue nem imaginar uma situação como essa. Mas queria aproveitar que

você ainda tá aí para fazer uma pergunta importante também, além, claro, né, da luta pela justiça, né, pela Jéssica, por esse erro médico, segundo os familiares, que ainda vai ser investigado, mas é um é uma justiça aí que não vai trazer a Jéssica de volta. vai seguir acompanhando a investigação, mas queria que você perguntasse sobre o bebê, né? Como é que tá o bebê, como é que tá o acompanhamento, se ainda segue no hospital também. >> Tá certo. A Clara tá perguntando aqui, vou me dirigir aqui à senhora, dona Sheila, sobre o bebê, né? Como é que tá

a situação do bebê nesse momento? >> O bebê permaneceu mais ou menos por c dias no hospital e já tá em alta em casa. Tá? É isso. Claro.

>> Obrigada, Mariene. Força para você que eu tô vendo que você também tá emocionada aí com toda a família também. Um forte abraço aí. A gente vai seguir de perto acompanhando, mas pelo menos agora a gente sabe que também o bebê teve alta. E agora a gente vai pro pra primeira pausa, primeiro intervalo aqui do Brasil urgente, mas a gente volta com mais informação, com mais denúncia, tudo que você precisa saber do Rio de Janeiro.

>> Brasil Urgente Rio. Oferecimento: Venda seu ouro e joias de luxo na [música] Carolina Joias e óculos completos por R$ 99,90.

E a gente tá de volta. Brasil gente Rio tá no ar. Eu tô de olho atento aqui, como eu falei, nas mensagens do Band Zap também no nosso chat aqui no canal no YouTube. A gente tá vendo não só galera do Rio de Janeiro, mas também, ó, aqui no chat, pessoal da praia do Forte na Bahia também assistindo o Brasil Gente Rio, tá? E ó, te falei, denúncia, Band Zap, entra em contato com a gente, inclusive imagem exclusiva que veio inclusive da Rádio Bandidos FM, pessoal que também mandou pro nosso band zap imagem de um caso que a gente já falou brevemente aqui, mas de um feminicídio que aconteceu dentro de um hotel na Avenida Ninha Maia. E agora a gente tem

imagem exclusiva que mostra o momento ali logo após então essa mulher ser encontrada morta no local. O homem inclusive foi preso. Quem acompanhou e tem mais detalhes dessa investigação é a Fernanda Caldas. Fernanda, conta pra gente aqui ela direto da Rádio Band News FM que tem mais detalhes, né, Fernanda? >> Oi, Clara, boa noite para você e para todo mundo que tá acompanhando o Brasil Urgente Rio. E a gente teve acesso a

essas imagens que mostram o momento do resgate da Letícia Neves. Esse crime aconteceu no último dia 20 em um hotel na Avenida Nieemer, na zona sul aqui do Rio de Janeiro. O Joel de Araújo só foi preso na última terça-feira. Ele foi encontrado em Copacabana, também na zona sul, depois de um trabalho de investigação da Polícia Civil. As imagens elas mostram o momento do atendimento dentro desse hotel, no momento em que a Letícia então é retirada ali pelo corpo de bombeiros, ela ainda tava com vida. O Joel tá o

tempo todo segurando a mão dela. Nas imagens a gente consegue ver também que ela tinha um ferimento na perna e um lençol cobrindo ali boa parte do corpo. Ela foi encontrada pelos agentes dentro da banheira desse hotel. Ele então depois foi levado para a delegacia para prestar depoimento, mas a versão dele foi contrariada aí pelas imagens de câmeras de segurança analisadas pela Polícia Civil e depois disso foi expedido o mandado de prisão cumprido na última terça-feira. Segundo as investigações, eles já tinha um histórico de violência contra outras ex-companheiras e agora vai seguir preso. Crime que chamou muita atenção

por acontecer num local movimentado na zona sul do Rio de Janeiro. Foi inclusive no hotel VIPS. A gente pediu um posicionamento do próprio hotel sobre esse caso, que eles preferiram não passar a nossa reportagem. Mas fato é que agora a gente tem essas imagens do momento do resgate da Letícia. ele ali o tempo todo do lado dela, como se tivesse comovido ali com aquela situação. E

depois as investigações e as imagens das câmeras internas do hotel mostraram que ele tinha envolvimento com esse crime. As investigações ainda seguem para tentar esclarecer os casos. A Letícia foi resgatada com vida, mas morreu a caminho do hospital. Clara, >> é isso. Obrigada, Fernanda Caldas, todas as informações e já sabe, entra em contato com o nosso Band Zap, passa informação pra gente, imagem exclusiva que a gente vai atrás, a gente vai investigar. Agora falando de outro caso

que a gente trouxe aqui mais cedo do historianatário do amor, a gente falou, viu a vítima, que foi uma delegada de Minas Gerais que acabou fazendo várias e várias transações, tendo um prejuízo ali de R 1 milhão deais, mas a gente sabe que não foi a única vítima. Várias vítimas passaram pela mão desse estilenatário, que era, na verdade, um argentino, mas que se passava por um eh árabe, que tinha uma herança para retirar e acabava aplicando esse golpe em diversas vítimas. Agora a gente vai ao vivo com o delegado Ângelo Lajes, titular da delegacia de Copacabana, que tá à frente dessa investigação. E tem mais detalhes, né, doutor? queria que você falasse um pouquinho pra gente, já que você tá acompanhando um caso que na verdade já viu vários casos tiatários, né? Principalmente aí na delegacia de

Copacabana. A gente já acompanhou vários com você, mas esse chama um pouco mais atenção pela criatividade dele, pela quantidade de vítimas, né, Ângelo? Boa tarde. >> Boa tarde, Clara. Boa tarde toda audiência de Bandeirante. Realmente

chamou muito a atenção da gente pela por tudo por todo o mecanismo que ele criou para fechar esse golpe. Ele se diz herdeiro de uma herança grande lá no mundo árabe. Ele tá com bens bloqueados lá em Dubai e ele teria usado essa história para ganhar a confiança das vítimas e a partir disso, induzindo as vítimas a erro, ele conseguia obter essa vantagem devida. Veja que essa vítima aqui de Copacabana fez 269 pic total de R$ 1 milhãoais. Isso, Ângelo. E a gente sabe também,

como você falou, né, fez várias vítimas. Ele não é, essa não é a primeira prisão dele. Ele já foi preso outras vezes, investigado também em outros estados, não é isso? >> É, ele já fez uma vítima, pelo menos em Pernambuco, outra em Alagoas. Ele quando foi preso aqui, trazido pra 12ª, ele afirmou que já havia sido preso lá na Argentina, onde ele nasceu, exatamente por essa modalidade criminosa, ou seja, estelionado sentimental. E quando ele ganhou a

liberdade lá, ele veio aqui para o Brasil e continuou aplicando seus votos. São pelo menos três vítimas aqui no Rio de Janeiro e mais duas, uma em Alagoas e outro em Pernambuco. >> É isso, Dr. Delegado Ângelo Lajes, obrigada pela atenção. A gente sabe que hoje foi um dia aí intenso, justamente por conta desse caso. Agradecer a

participação, você sempre atento e sempre aí com as principais investigações aí da delegacia de Copacabana. agradecer mais uma vez. E daqui a gente vai direto para um outro caso na comunidade Terra Nostra em Castro em Costa Barros. Os relatos que chegaram paraa nossa central de apuração é que segundo informações, seria um ataque, né, do Comando Vermelho. A gente consegue observar aí nas imagens essa confusão e a Polícia Militar reforçou a segurança no local e a gente tá atento, acompanhando também ainda as informações de momento ali no local.

E agora a gente volta a falar daquele caso que a gente tá acompanhando desde cedo, né? Na verdade é esse é o terceiro dia, a greve dos motoristas de ônibus e a gente vai voltar para falar com a Amanda Martins, que está acompanhando depois desde ontem também lá do terminal Gentileza. E agora a gente vai já com ela porque ela tem novidades sobre a atualização. A gente falou que tava tendo uma assembleia, teve uma audiência, uma reunião também mais cedo. E Amanda, conta pra gente, já teve novidade? Já definiram se a greve

continua ou não? Sim, Clara, tem novidade. Vamos dar uma boa notícia pro trabalhador que a partir de amanhã, pelo menos nos próximos dias, vai ter um pouco mais de calma e mais ônibus para conseguir trabalhar. Isso por, Clara, vou explicar, pelo menos pelos próximos dias, porque durante essa reunião lá em Rocha Miranda, na zona norte do Rio, os rodoviários decidiram suspender a greve pelo menos até segunda-feira. Isso porque na segunda-feira os rodoviários vão se reunir novamente com representantes do Tribunal Regional do Trabalho e aí sim eles vão definir se vão manter a os ônibus nas ruas ou se vão paralisar novamente. Por isso eles consideram que

estão no chamado estado de greve, que é quando não se tá eh em greve de fato, mas pode-se voltar à greve a qualquer momento. Mas os rodoviários garantiram que pelo menos até segunda-feira os ônibus vão circular com a frota 100% pelas ruas aqui do Rio de Janeiro. Mas também eles disseram que não abrem mão das reivindicações deles. Eu lembro, eh, Clara, salário de 5000 que dirigem articulados e 4.000 para os demais motoristas, além do aumento do ticket de alimentação para R$ 1.000. e

também eh que a escala seja redefinida paraa escala 5x2. Segundo eles, eles não abrem mão dessas reivindicações, mas vão se reunir novamente na segunda-feira com o Tribunal Regional do Trabalho. A boa notícia pros trabalhadores é que amanhã 100% da frota nas ruas é a promessa do Sindicato dos Rodoviários. Clara. >> É isso. Amanda Martins, informação de

momento. Obrigada pela atualização. Então, notícia boa. Segundo a Amanda, definiram então paralisação pelo menos até segunda-feira da greve. E a gente vai ver como é que vai ficar o dia ainda, amanhã, ainda o retorno hoje pra casa, se de fato isso vai ser cumprido.

Agora falando zona norte do Rio de Janeiro, especificamente Tijuca, onda de assaltos por lá, não é novidade. A gente tem falado já há algum tempo de vários e vários flagrantes ali da região. A reclamação é que nas proximidades bem ali da Avenida Rei Pelé, essa situação é ainda mais grave. A Maria Lino passou por lá hoje, conversou com vários moradores da região. A gente vai conferir agora.

>> Essa universidade na rua Ibituruna, no Maracanã, tem seguranças internos e um sistema de câmeras de monitoramento, mas nada disso impede o que acontece do lado de fora. Alunos denunciam assaltos constantes no entorno da faculdade, principalmente à noite. A Fernanda iniciou a segunda formação há do anos. Ela conhece vários estudantes que já foram assaltados e têm medo de ser a próxima vítima. >> Eu tenho uma colega que iniciou o período comigo e ela no segundo ou terceiro dia de aula, ela foi assaltada, saindo da faculdade e ela ficou apavorada e começou e trocou de turno, veio pr a parte da manhã, continua tendo furto aqui na porta, eles passam, levam o celular.

>> Outro aluno também foi vítima. Boa parte da minha moto estava sem os parafusos e sem a tampa lateral da minha moto estava solta. Quando fui ligar, minha moto não ligava, painel não acendia. Fiquei um bom tempo ali, tive que chamar reboque. Uma coisa constrangedora. Você chama

reboque, você fica ali exposto, né? >> A região tem outras duas universidades, como o CEFET. O principal acesso à área é a passarela que sai das estações de trem e metrô de São Cristóvão, cruzando a Avenida Rei Pelé. Uma estudante que pediu para não ser identificada conta que foi agredida por criminosos num assalto na plataforma da estação. Eles primeiro foram de uma moça, né? E quando

eu tentei fugir, eles já seguraram no meu braço e já deram um tapão no meu peito, puxando a minha blusa para não tentar fugir. E ali já foram tirando o celular ali no bolso, foram pedindo a senha, né? No desespero eu não quis dar minha senha. Depois disso eles começaram a me agredir, me jogando no chão. >> O caso é investigado pela Polícia Civil.

A sensação de insegurança não se restringe só ao Maracanã. Segundo o Instituto de Segurança Pública, a área do Batalhão da Tijuca, responsável por sete bairros, registrou uma média de 13 roubos e 28 furtos por dia nos cinco primeiros meses do ano. No início da semana, câmeras de segurança registraram um roubo numa sorveteria no Grajaú. Primeiro, o criminoso se passou por cliente. Quando o atendente vira de costas e vai pro fundo da loja, o homem entra e a rende. Ele obriga a mulher a

entregar o dinheiro do caixa e ainda pega o celular dela antes de fugir. No início de maio, o alvo foi uma lanchonete no Boulevar 28 de Setembro, em Vila Isabel. Dois homens que usavam máscaras monitoraram o estabelecimento por alguns minutos e depois entraram no local. Eles saem pouco tempo depois colocando o material roubado numa sacola. Em seguida, eles fogem de bicicleta. O presidente da Associação de

Empresários e Moradores da Grande Tijuca avalia que o efetivo policial é insuficiente. >> Cada vez diminui mais. O Batalhão já teve 800 policiais pros sete bairros, hoje tem 300. Então assim, só diminui e a população só aumenta. Nós somos 500.000. Somos tamanho de um município.

>> Em nota, a Polícia Militar declarou que tem intensificado o patrulhamento e as abordagens na Grande Tijuca e que muitos casos envolvem pessoas em situação de vulnerabilidade social, o que exige a atuação de outros órgãos. As autoridades orientam que os casos sejam registrados na delegacia. >> É, e não tá fácil, né? Tá, além de não tá fácil, tá muito difícil, porque não é só ali na Tijuca não, em vários pontos, principalmente na zona norte do Rio, que a gente tem visto muitos flagrantes, mas a gente falou mais cedo do Engenho Novo ainda na zona norte do Rio, inclusive flagrante aqui na tela, a gente vê não só ali, mas em pouco tempo motociclistas ali criminosos em motos que param, abordam. Outros motociclistas também nesse momento a gente vê inclusive dois que abordam. momento que uma das vítimas

desembarca ali da moto, ele aproveita que eles pararam para abordar. A gente nem consegue ver ele o momento ali que ele mostra a arma, mas a gente vê ele fazendo um movimento ali como se estivesse mostrando que estava armado. Por via das dúvidas, sempre é melhor não reagir. Foi o que eles fizeram. Eles largaram a moto, claro, as vítimas saíram correndo e os criminosos imediatamente fogem. O outro desembarca,

né? Outro criminoso sobe na moto da vítima e vai embora rapidamente. A Câmara de Segurança tá sendo analisada pela polícia, mas a gente segue acompanhando outros flagrantes também. O Igor Rodrigues preparou uma reportagem com diversos flagrantes dessas ondas de assaltos, principalmente na zona norte do Rio. >> O relógio marcava 10:10 da noite de terça-feira. O jovem desce

da moto após chegar ao destino da corrida por aplicativo. Logo após entregar o capacete ao motoqueiro, uma dupla de criminosos surge também numa moto. O bandido que estava na garupa salta e faz a abordagem. O motociclista mal tem tempo de desligar o veículo. Em seguida, sai correndo. Atrás dele o

passageiro. O crime no Engenho Novo acontece em questão de segundos. A Polícia Militar disse que não foi acionada, mas o comando do terceiro batalhão afirma ter reforçado o patrulhamento. Ainda na zona norte, câmeras de segurança registraram quando o motorista é assaltado por dois criminosos em Osvaldo Cruz. O crime aconteceu na tarde de segunda-feira. As

imagens mostram a vítima que não teve a identidade divulgada chegando em um estabelecimento comercial. Ao voltar para o veículo, o homem abordado por dois criminosos em uma motocicleta. Eles usavam camisas da seleção brasileira. Além do carro, os criminosos levaram objetos pessoais, entre eles um aparelho celular. Durante o assalto, um dos suspeitos chega a apontar uma arma para a vítima. Tá dentro do carro. Chave

dentro do carro. Chave tá dentro do carro. >> Vem aqui. >> Tá dentro do carro. Ali >> crime também no norte fluminense, praticado mais uma vez por bandidos numa moto. No final da tarde de terça-feira,

a dupla de criminosos que está uniformizada aborda o motorista que estava parado na região do Parque de Tubos em Macaé. A vítima teve os pertences levados pelos criminosos que fugiram. O local da abordagem é uma das principais ligações entre as cidades de Macaé e Rio das Ostras e também dá acesso ao setor industrial. >> É, e a gente falando ainda de polícia civil, porque Polícia Civil tá analisando essas imagens, tá investigando, segundo os próprios moradores que denunciaram vítimas que passaram então por esses assaltos, Polícia Civil também realizou hoje uma operação um pouco mais longe, região dos lagos. Isso porque a gente falou também já da expansão do Comando Vermelho, só que dessa vez a investigação aponta que o Comando Vermelho tá tentando expandir o território lá pra região dos Lagos, uma operação da delegacia de repressão a entorpescentes para cumprir mandados de prisão, busca e apreensão ligados, né, ao tráfico de drogas, mas justamente para expandir. E o que que acontecia

justamente, segundo a investigação, é que crime esse financiado junto com o criminoso Abelha, né, a gente lembra do abelha que saiu pela porta da frente no presídio, ele mesmo, né, eh, preso, continuava comandando e agora fora da prisão, mais forte ainda, continua liderando, investindo então a expansão do comando vermelho até na região dos lagos. E a investigação, olha só, olha o percurso que o tráfico, né, faz. Sai da Penha, zona norte do Rio de Janeiro, para ir lá para Cabo Frio, região dos lagos. Quem acompanhou desde cedo essa operação, preparou uma matéria completa falando sobre todo esse esquema de investigação, monitoramento que começou a ser verificado no início de 2025 e se estendeu até agora, foi o Guilherme Faria. A gente vai acompanhar a matéria completa.

>> Essa conversa interceptada pela polícia mostra um esquema de delivery do tráfico praticado por criminosos do Comando Vermelho na região dos lagos do Rio. O homem identificado no aplicativo como visionário é um dos responsáveis pelo serviço. Nas mensagens ele pergunta ao comprador a quantidade de droga e em que endereço o material deveria ser entregue. Como resposta, recebe a localização e fotos de uma casa. O arquivo faz parte de uma série de provas colhidas pela Polícia Civil que resultaram em mais uma fase da operação Contenção, realizada hoje para cumprir mandados de prisão e de busca e apreensão em endereços na região dos lagos e na Baixada Fluminense.

>> Foi possível também constatar, através da investigação o uso de armas de grosso calibre e de conflitos territoriais com outras facções. As nossas investigações também apontaram para uma espécie de delivery do tráfego. Foi constatado que usuários da região se reportavam o determinado número telefônico fornecido pelo tráfico da região em que eles faziam o pedido, efetuava o pagamento através de PIC e esses produtos entorpescentes eram entregues em sua residência ou em suas hospedagens. Nessa outra imagem, a facção manda um recado a moradores de uma comunidade e faz uma ameaça a quem denunciar os crimes. A região de Maria Joaquina, entre Cabo Frio e Búzios, é palco de disputa entre criminosos do Comando Vermelho e do Terceiro Comando Puro. Os agentes também

analisaram imagens que mostram criminosos ostentando armas de fogo e invadindo áreas dominadas por facções rivais. Nesse vídeo, um deles aparece em uma área de mata atirando para o alto. Os traficantes também passaram a instalar barricadas em ruas de comunidades, impactando o ir e vir da população, além de controlar a venda de drogas. >> A ação desta quarta teve como alvo integrantes do Comando Vermelho, responsáveis pelo tráfico de drogas, controle territorial e por ataques armados em comunidades na região dos lagos. A polícia descobriu que os crimes eram coordenados aqui da capital fluminense por um velho conhecido das forças de segurança. Wilton Carlos

Rabelo Quintanilha ou abelha apontado pelas investigações como responsável por ordenar as ações criminosas. Considerado um dos chefões do comando vermelho e apontado como um dos criminosos mais procurados do Rio, ele saiu do sistema prisional do estado pela porta da frente em julho de 2021. mesmo tendo um mandado de prisão por homicídio que determinava mais 18 anos de prisão. Desde então, abelha é considerado foragido da justiça. Segundo as investigações, o avanço do comando vermelho para cidades da região dos lagos se intensificou no início de 2025. As interceptações

identificaram que o movimento foi financiado por abelha, enquanto traficantes do complexo da Penha, na zona norte do rio, faziam um trajeto entre a comunidade e a região dos lagos. para atuar no domínio dos territórios. >> Pois é, e é importante a gente ressaltar esse monitoramento da Polícia Civil, como a gente viu, naé interceptação nos vídeos, imagens que a Polícia Civil obteve, porque através delas, dessa inteligência da Polícia Civil que a gente acompanha cada vez mais operações sem troca de tiros, né, sem confronto, justamente usando toda a inteligência através dessa investigação. Quer ver outro caso? Outra prisão, dessa vez na Ponte Niterói. A gente falou até de

viagem, Penha, Cabo Frio, ali, região dos Lagos. Outra agora, né? Porque foi na ponte Niterói, eles que faziam esse esquema ali, passando tráfico de drogas também, né? Mas de um local pro outro. Quem vai trazer mais informações é a Mariane Lino falando sobre essa polícia civil. Mariane, conta pra gente.

>> É isso, Clara. Mais um transporte de drogas, dessa vez entre a Vila do João, no complexo da Maré e Maricá, na região metropolitana. A polícia identificou essa movimentação por meio do setor de inteligência, montou um cerco e conseguiu interceptar um veículo na ponte Rio Niterói. Havia dois homens nesse carro. A polícia fez ali abordagem. Nas buscas encontrou grande

quantidade de maconha que seria levado então para esse município da região metropolitana. Os homens foram detidos em flagrante, podem responder não só por tráfego, mas também por associação ao tráfico de drogas. Foi um monitoramento da delegacia de roubos e furtos de cargas que terminou então com essa prisão na ponte Rio Niterói, também nesse movimento de levar drogas da capital para outras cidades para abastecer outras cidades, mas nesse caso a tentativa foi frustrada. >> É isso. Obrigada Mariane pelas informações e a gente vai seguir continuar acompanhando também as investigações ali. A gente viu a ação

essa da delegacia de roubos e furtos de carga. acompanha agora também uma matéria da Gabriela Morgado, rapidinho que ainda dá tempo pra gente acompanhar. Vamos checar. A história de violência contra essa mulher começou como muitas outras. Terror psicológico pelo ex-companheiro.

>> Eu quando eu decidi, quando eu já tava trabalhando, eu decidi que eu queria me aprimorar na área que eu trabalhava. Ele começou a querer trabalhar com psicológico falando que eu não merecia aquilo, que eu não prestava para aquilo que eu queria fazer, que ele deixava sempre bem claro que ele não iria me apoiar, que eu tinha que ficar em casa cuidando das meninas, entendeu? >> Até que as agressões pioraram. >> Quando eu decidi me separar, ele chegou até me ameaçar com uma faca na três meninas ano que acabar com a minha vida. >> Outras milhares de mulheres no Rio de Janeiro tem que enfrentar a violência psicológica todos os dias. O novo dos

mulher do Instituto de Segurança Pública revelou que 59.000 vítimas sofreram constrangimento ilegal e ameaças no ano passado. Os registros de violência moral, patrimonial e sexual e de feminicídios também cresceram nos últimos 10 anos. >> Pros pesquisadores, o aumento da violência psicológica está associado a movimentos de inferiorização das mulheres nas redes sociais incentivados por homens. Nos últimos 10 anos, o número de casos no ambiente virtual aumentou 1300%.

Os comportamentos machistas tem nome, movimento redpill. >> Infelizmente, a cada avanço que a gente conquista, né, os esses [limpando a garganta] discurso red, ele vem tentar um retrocesso. Imagina, essa semana a gente estava voltando a discutir o voto feminino. Não faz o menor sentido, né? >> OP mapeou as publicações machistas na internet. Em uma delas, o internauta

pede para que os homens nunca votem em mulheres. Em outra, o autor chega a dizer que mulheres se atraem pelo mal e, por isso, apanham. Em um terceiro post, o internauta sugere que mulheres são demoníacas e precisam ser dominadas. Todos já estão sendo investigados pela polícia. >> Isogenia não é, não pode ser objeto de brincadeira por quem quer que seja, homem ou mulher, né? A gente não pode

aceitar. Então, primeiro é orientar que esse tipo de postagem, aquilo ali realmente é um crime ou uma agressão à mulher. >> Ao mesmo tempo, cresce um pedido de socorro, a criação de regras na internet para proteger as mulheres. >> A internet ainda é considerada terra sem lei. A gente tem uma regulamentação muito frágil das redes sociais. Então,

esse tipo de crime, ele não é percebido, né, pelos algoritmos ou às vezes, enfim, é deixado passar. Tá? Então isso vai se disseminando, vai se viralizando como se fosse uma coisa normal, como se fosse um discurso natural. >> E o Brasil Urgente Rio vai ficando por aqui. Amanhã tem mais. Tchau tchau.

>> Boa noite. Greve de rodoviários é suspensa até segunda-feira, quando ocorrerá uma nova negociação entre motoristas e empresas de ônibus. Procuradoriaagal da República vai analisar pedido sobre possível intervenção federal na LERGE, fazenda