---
video_title: "Polícia Civil Investiga se trilha tinha sinalização adequada"
video_id: 7Q0kXdYQmoo
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7Q0kXdYQmoo
video_date: 2026-06-08T22:27:49+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
E a polícia investiga as circunstâncias da morte do turista canadense que não resistiu ao escorregar de uma pedra na trilha do primata. A delegacia especial de apoio ao turismo investiga se tinha sinalização adequada e houve testemunhas e uma perícia também já foi feita. No início da trilha, a placa alerta para o risco de quedas e recomenda caminhar em grupo. O canadense Donia Armed Mohamed, de 38 anos, estava com um amigo quando escorregou de uma pedra e caiu enquanto fazia o percurso no Jardim Botânico, na zona sul do Rio. Ele não resistiu. Trilha é rápida, cerca de 40

minutos até a cachoeira dos primatas, mas é considerada de dificuldade moderada por causa da subida em pedras, como esse trecho aqui logo na entrada. Segundo testemunhas, funcionários de uma obra chegaram a ouvir o pedido de socorro, mas a área onde ele caiu é de difícil acesso, até mesmo para o Corpo de Bombeiros, que teve que usar uma equipe especializada em salvamentos em altura. Para fazer a perícia, a Polícia Civil usou técnicas de rapel. A delegacia especial de apoio ao turismo investiga se havia sinalização adequada na trilha. Estamos entendendo eh o que que aconteceu com esse turista, ouvindo as pessoas para concluir eh exatamente o que acarretou essa queda e como aconteceram os fatos. Esses turistas do

Ceará fizeram um percurso nesse domingo e explicam como são as indicações. >> É riscado umas setas em algumas árvores para indicar o caminho, mas tem pouquíssima sinalização. Quando você chega mais ou menos na metade tem uma placa, né, que realmente explicando, mas é só isso. O restante é só essas setinhas nas árvores. >> Eles chegaram a se perder, mas perceberam e voltaram.

>> Mas quando a gente foi seguindo as setas, o momento a gente se perdeu e, pô, acho que não tem mais, a gente não estamos mais no caminho certo, né? Então a gente voltou e aí procurou as setas e voltou a ao caminho correto, né? >> Nesse domingo, um homem de 53 anos foi resgatado em uma trilha na encosta do mirante Dona Marta em Botafogo, também na zona sul. O Corpo de Bombeiros foi acionado por volta de 9:30 da manhã e teve que fazer o resgate com apoio de um helicóptero. Quem costuma fazer trilhas na cidade relata que não é difícil encontrar turistas perdidos. Os últimos

três meses, a gente mesmo, duas semanas atrás, a gente resgatou um casal de alemães e mais uma indiana que estavam perdidos, um americano uma vez também perdido do Wisconsin. E e na dois meses atrás a gente encontrou com um monte de bombeiros resgatando um italiano e um alemã. >> O IMB, responsável pelo Parque Nacional da Tijuca, informou que não foi acionado para atuar nesta ocorrência, assim como não foi comunicado pelas autoridades que atuaram no socorro ao turista. A administração disse ainda que avalia de maneira constante o aperfeiçoamento e ampliação da sinalização nas trilhas do parque.