---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 2ª EDIÇÃO - 12/06/2026"
video_id: Io07sN6pzec
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Io07sN6pzec
video_date: 2026-06-12T22:06:35+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
vai conversar com Adson Ramos. A polícia tenta identificar os responsáveis pelo envenenamento de um menino de apenas 11 anos. O Adson tá ao vivo na Baixada Fluminense porque os pais e padrasto também foram chamados para prestar depoimento. Ele morreu, né, Adson? Boa tarde para você.

>> Oi, Agata. Boa tarde para você. Boa tarde a todos. a polícia civil já vinha acompanhando esse caso e agora as investigações ficam a cargo da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense depois da morte do Artur Leal da Silva. O caso aconteceu no dia primeiro. Ele

passou mal segundo pai depois de comer um pedaço de bolo que tinha trazido da casa da mãe. Eles moram em casas separadas. Ele ficou internado num hospital aqui da Baixada Fluminense durante quase duas semanas, mas acabou não resistindo. O laudo do Instituto Médico Legal constatou então que havia chumbinho no organismo do menino. Hoje os policiais estiveram no IML aqui da Baixada e também estão ouvindo neste momento a a mãe e o padrasto desse menino. O pai dele também vai ser

ouvido, toda a família também, porque a polícia quer entender as circunstâncias em que a morte do Artur aconteceu. A gente segue por aqui acompanhando tudo por enquanto, sem movimentação, mas a gente pode voltar a qualquer momento com mais atualizações sobre esse caso. Ágata, >> lembrando que esse não é o caso único isolado. A gente falou nos últimos meses do caso envolvendo o brigadeirão, um outro caso envolvendo também a madrasta que envenenou a comida e a entiada comeu e acabou morrendo. O irmão chegou a ficar internado. Tomara que a polícia

encontre os responsáveis por isso. Agora a gente fala de um relatório eh obtido com exclusividade pela nossa reportagem que mostra os cargos que vão ser cortados pela frente e quanto o governo vai economizar com esses cortes, ainda mais cargos comissionados que não seriam necessários. Guilherme Faria, boa tarde. >> Oi, Ágata, boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Nesse relatório de auditoria ao qual a gente teve acesso com exclusividade hoje, o governo do estado identificou a possibilidade de economizar quase R milhõesais por mês em uma nova fase de exonerações em 20 órgãos do Estado. De acordo com esse

documento, existe a possibilidade de revisão de 44,6% da folha de comissionados das unidades que foram listadas. A Secretaria de Casa Civil, por exemplo, que já teve uma redução de mais de 60% nos servidores sem cargos comissionados, pode ter novos cortes. A auditoria apontou a possibilidade de uma economia de quase R 5 milhões deais na pasta com as novas exonerações. Vale lembrar que até o momento em toda a máquina pública, o número de exonerações de servidores em cargos comissionados já ultrapassa 3.600, 600 com previsão de uma economia de até R30 milhões deais até o mês de dezembro desse ano. Mas novos cortes

devem acontecer, é o que indica esse documento ao qual a gente teve acesso. Claro que a gente vai seguir acompanhando. Ága, volto com você. >> Obrigada, Guilherme, pelas informações. Agora, presta atenção nessa história, porque tá tudo em família, uma grande família. da empresa de lavanderia da tia

do presidente estadual do PL, partido aqui do Rio de Janeiro, já recebeu mais de 61 milhões. Isso só na gestão do ex-governador Cláudio Castro. João Goié tá ao vivo, tem mais detalhes. Oi, João, boa tarde. >> Oi, Ágata, muito boa tarde a você, quem nos acompanha na tela da Band. Em quase

uma década, a Max Clean Lavanderia Industrial recebeu 66 milhões do governo do Rio, a maioria na gestão do ex-governador Cláudio Castro, onde R1 milhões deais foram repassados pra empresa da tia, do deputado federal Altineu Cortes, do Partido Liberal, mesmo partido que o ex-governador do estado do Rio Pico Ágata, foi no ano passado quando mais de R milhões de reais foram pagos a essa lavanderia especializada em lavagem hospitalar. Tem diversos contratos aqui no estado do Rio. Dos 23, 19 foram feitos sem licitação. A gente procurou o deputado federal Altineu Cortes, que disse que desde 2001 não atua mais nessa lavanderia. Antes de se chamar Max Clean, se chamava Lavanderia Brasil. Em

2001 era da empresa do pai de Altinneu Cortes, do irmão dele e depois passou pra tia e mudou de nome. Segundo o deputado federal, ele não tem mais qualquer influência nessa empresa e não teve qualquer relação com esses contratos firmados pelo governo do Rio com a Secretaria de Estado de Saúde. Ágata, >> obrigada, João, pelas informações. Antes da gente terminar o nosso notícias da redação, rapidamente registro de chuva em alguns pontos no centro do Rio. Tá chovendo aqui na zona sul também. Uma

excelente sexta-feira, um bom dia dos namorados. Para quem tem um namorado, eu te espero na segunda-feira aqui no nosso notícias da redação.