---
video_title: "Milicianos poderosos do Rio das Pedras são detidos após ação conjunta do MP e da polícia"
video_id: 6xfnNWTCQ84
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6xfnNWTCQ84
video_date: 2026-02-06T22:00:31+00:00
video_description: |
  Milicianos do Rio das Pedras são pegos após a polícia do estado e o Ministério Público se unirem para dar um basta às ações feitas na Zona Oeste.
  
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
É o seguinte, hein? Tá dado start no final de semana. E aí a polícia fez o quê? Caiu para dentro. Caiu para dentro de quem? Da rapaziada do movimento ali

no Rio das Pedras. Lembrando que ali, se bem que agora já tá uma bagunça, né? Sempre foi uma área dominada por milícia e parece não, porque já está na tela. Vagabundos presos. Prejuízo grande pra vagabundagem. Repara

na tela. Um prejuízo grande. Você viu que o cara tá perdendo a barriga, hein? O cara tá perdendo a mo. O cara tá perdendo a barriga, hein? Para as calça,

meu irmão. Na o quê? No movimento, meu irmão. Lá na no no sistema. Vai, esquece. Vai dar uma secada. Ó lá. Mas

por que que adianta virar vagabundo? Ficar sempre com essa cara de triste? Eu não vejo um, né? Feliz. Ó a Draco caindo para dentro da o terror da milícia.

Draco. Gabriela Morgado, boa tarde, bom trabalho para você. Chego eu gritando igual um louco. Gabriela Serena é a mulher mais bem informada do planeta. Ô, Gabriela Morgado. Gabi, boa

tarde. Bom trabalho para você. Parece que um graúdo rodou junto, né? Rodou também. Conte-me tudo, não me esconda-me nada.

>> Oi, Vaguinho. Boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a gente. Pois é, foi uma operação do Ministério Público com a Draco, né, Delegacia de repressão às ações criminosas organizadas no Rio das Pedras, na zona oeste e isso para poder prender o núcleo financeiro da milícia que atua lá. Então, o que que esse núcleo financeiro fazia, né? era responsável pela arrecadação ilegal, ou seja, a extorção de moradores, de comerciantes. E aí

pegava ali esse dinheiro que era usado para as ações criminosas, faziam gestão, a gestão de todo esse dinheiro e também atuavam, segundo a polícia, com grilagem, receptação de carga roubada, corrupção e lavagem de capitais, além de outros crimes. Isso tudo, como a gente sabe, com uso de violência, impedindo até o direito de rivir de muitos moradores na região. Então essa operação aconteceu, prendeu seis suspeitos, fez parte de uma investigação que já vinha acontecendo, operação intocáveis três, já é a terceira fase. E aí essa investigação, claro, continua também pelos próximos meses para que a polícia e o Ministério Público possam identificar e prender outros envolvidos nesse esquema. Vaguinho, >> tem que cair para dentro, meu irmão. Ó

lá. Parabéns a Draco. Parabéns à nossa poliçada. >> [risadas] >> Pensa num calor desse, meu irmão. Num calor desse. Esses cara guardado.

O qu Acabou? Ó lá. É aquela parada. Vale a pena seguir a vida errada? Não vale.

Uma hora a conta chega e ela não é maneira. Sabe qual é? Ó lá, meu irmão. Tu imagina agora sério, vem para cá. Tu imagina o calor que deve est lá naquela parada, amigo? N. Ah, verdade.

Não, verdade. Aí tem uns coleguinhas para ficar soprando. Imagina que bonitinho. Sopra. É todo mundo agarradinho à suadeira da bexiga. Olha o o o o

É, conta não, né? Gustavinho ficou nervoso agora. Nervoso agora porque bateu um vento sudoeste. Exatamente. Gustavinho sentiu ali o que a rapaziada vai sentir que a tal da soprada. Aí, aí eu vou te falar o

negócio, esse ainda não foi encontrado não, mas a deface tá na TV, então não vai demorar muito. Eu particularmente torço é para que eles sejam bravo para caramba e batam de frente com a polícia. Uma operação da Polícia Civil e do Ministério Público do Rio mirou o núcleo financeiro de uma milícia que há anos impõe um medo na zona sudoeste do Rio. Os agentes prenderam nessa sexta-feira seis suspeitos de integrar um grupo paramilitar que atua na região de Rio das Pedras. Olá pra frente, abaixo a cabeça.

>> A ação faz parte da operação Intocáveis 3, deflagrada pela Draco em conjunto com o Ministério Público do Rio de Janeiro por meio do Gaeco. De acordo com as investigações, os presos eram responsáveis pela arrecadação ilegal, gestão e distribuição de recursos e também pelo pagamento de despesas da milícia. Segundo a polícia, os milicianos ainda tinham envolvimento com grilagem, receptação de carga roubada, corrupção, lavagem de dinheiro, entre outros crimes. Tudo com o uso da força e violência como forma de intimidação e demonstração de poder. >> Pessoas que não pagam esses indivíduos, eles acabam sendo ameaçados, agredidos aí até gerando homicídios, né, envolvendo toda essa organização, justamente porque eles atuam estorquendo, ameaçando, né, intimidando a população ali que sofre com essa ação desses criminosos. Dois dos presos foram

identificados como chefes da organização criminosa, com divisões, entre outros bairros da região. Entre eles está o principal responsável pela lavagem de dinheiro do grupo Manuel de Brito Batista, conhecido como Cabelo ou Paraíba. Ele já tinha sido preso em 2019. Dessa vez, o miliciano foi detido com a mulher e também denunciado por ameaçar moradores, além de receber informações privilegiadas sobre operações policiais. Outro apontado como liderança da organização criminosa é Emisson Alves Pereira, o montanha investigado como chefe de uma milícia no catiri, em Bangu, na zona oeste. Ele é

apontado como um dos possíveis sucessores do Marquinho Catiri, morto em 2019. Montanha não foi encontrado. As investigações revelaram que o grupo utilizava empresas de fachada e laranjas, muitas vezes familiares, para ocultar a origem do dinheiro obtido com crimes como extorção de moradores e comerciantes, exploração imobiliária irregular e aotagem. Os agentes ainda apreenderam planilhas que mostravam a movimentação de altos valores financeiros, principalmente ligadas ao mercado de imóveis clandestinos. A justiça também determinou o sequestro das propriedades ligadas ao grupo criminoso.

>> É, possivelmente depois aí, né, avaliando aí o que foi captado hoje, eh, possivelmente devem ter outras outras fases da operação. hoje termina essa fase com a prisão e oferecimento de denúncia pelo Ministério Público em relação a esses presos.