---
video_title: "NOTÍCIAS DA REDAÇÃO 1ª EDIÇÃO - 09/06/2026"
video_id: hiQVB9IUPPQ
channel_name: "TV Band Rio"
channel_id: UCzQxHUiLa5prpJoyOxS0GSA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hiQVB9IUPPQ
video_date: 2026-06-09T21:59:42+00:00
video_description: |
  Aqui você encontra o conteúdo exibido na Band Rio. Reveja os programas e conteúdos jornalísticos.
  
  #band #bandrio
  
  Acesse o site: https://www.band.uol.com.br/rio-de-janeiro
---
Inclusive com informação de momento, agora a pouco a ex-esposa do traficante Enem da Rocinha da Núbia Rangel foi localizada e vai voltar ao regime semiaberto. Conhecida como Xerifa da Rocinha, ela estava em prisão domiciliar desde o ano passado, logo depois de ser presa após dar a luz em julho de 2025. O benefício foi concedido sob a justificativa de precisar cuidar da filha recém-nascida portadora de síndrome de Down. O Ministério Público do Rio apresentou recurso alegando a elevada periculosidade de Danúbia, mas não foi aceito. A segunda instância da justiça do Rio determinou então o retorno da xerifa da Rocinha pro regime semiaberto. Ela tá agora, nesse momento,

a caminho da delegacia na Barra da Tijuca e a gente atualiza com mais informações ao longo da programação. Falando em polícia, a polícia civil mira suspeito de vender canetas emagrecedoras ilegais dentro das academias. A gente vem falando e acompanhando ao longo das semanas as operações sendo montadas dessa vez mirando o processo que é feito de maneira ilegal dentro dessas academias ao vivo. Clara Neri tem mais detalhes. Oi, Clara, boa tarde.

>> Boa tarde, Ágata. Boa tarde a todos. A Polícia Civil, através da delegacia do Consumidor, realiza então essa operação para cumprir sete mandados de busca e apreensão, não só endereços aqui no Rio de Janeiro, mas também com o endereço em São Paulo. Segundo a investigação, esses criminosos, eles estariam vendendo de forma ilegal as canetas emagrecedoras e anabolizantes também em academias da zona sul e também oeste do Rio de Janeiro. E eles coptavam, adquiriam clientes através de postagens, publicações nas redes sociais. A gente

lembra que o número de denúncias, né, e operações, investigações relacionadas a canetas emagrecedoras tem aumentado. Segundo a gente trouxe aqui eh em primeira mão na tela da Band, o número levantamento feito pelo discúcia, que de janeiro a maio deste ano, o número de denúncias foi o dobro do que todo o número de denúncias do ano passado, segundo o disc denúncia. Agata, >> obrigada Clara pelas informações. Foi enterrado hoje o corpo do empresário morto na frente do filho de 15 anos em Todos os santos. Isso na zona norte do Rio de Janeiro. O Vinícius Calisto foi

até o local e tem mais detalhes. Diga lá, Calisto. >> Oi, Ágata, muito boa tarde para você e a todos que nos acompanham. e policiamento reforçado aqui na rua Honório, em Todos os Santos, zona norte do Rio, depois desse caso de violência latrocínio investigado inicialmente pela delegacia de homicídios da capital, depois que pai e filho estavam passando aqui nesse trecho quando foram abordados por dois criminosos. O Fábio Perez, Nascimento de 42 anos, e o filho dele de 15 estavam nessa moto, foram abordados por esses bandidos. Os bandidos, segundo o filho

da vítima, eles já atiraram sem mesmo o pai descer da moto. Dois tiros atingiram o Fábio. Ele acabou morrendo na hora aqui no local. E, segundo testemunhas, os criminosos ainda atiraram contra o adolescente que conseguiu se esconder e escapou sem ferimentos. Os criminosos levaram só uma mochila, não levaram a moto, também não levaram celulares nem dinheiro, fugiram daqui e agora o caso está sendo conduzido pela delegacia de homicídios da capital, que já analisa imagens de câmeras de segurança aqui da rua Honório para tentar identificar e localizar esses bandidos. O corpo do

Fábio Perez do Nascimento vai ser enterrado nessa terça-feira. Volto com você. Obrigada pelas informações, Calisto. Agora a gente fala sobre vacinação da dengue. Muitos têm se perguntado o que que aconteceu. A

Secretaria de Estado de Saúde suspendeu a vacinação contra a dengue produzida pelo Instituto Butantã nos 92 municípios. Determinação que acontece após a recomendação do próprio Ministério da Saúde, medida que foi tomada depois de 42 pessoas apresentarem sintomas mais severos após a vacinação. Duas pessoas morreram e três precisaram de internação. Ainda não tem prazo para que a vacinação do Instituto Butantã, a essa vacina específica, volte a ser aplicada. Lembrando que a vacinação de outro laboratório tá sendo aplicada nas unidades de saúde. Eu te espero depois

do Vem com a gente. Até já. Yeah.